 Chương 61 Chẳng Lẽ Chỉ Vì Báo Ân   Tôi đi cứu cô ấy, các ngươi chú ý một chút, loại rắn này sẽ không tấn công đối với các ngươi. Nói xong Diệp Mặc mang theo Trì Uyển Thanh rất nhanh vọt vào trong lều. Diệp Mặc biết đây không phải rắn, cái này gọi là Thử Lang. Vẻ ngoài không sai biệt lắm với rắn, nhưng có tứ chi, ánh mắt buổi tối có thể phát ra lục quang, tựa như Sói, Thử Lang chẳng những là tốc độ vô cùng nhanh, người bình thường căn bản là nhìn không tới. Hơn nữa da ngoài của nó còn rất cứng, tấn công bình thường căn bản cũng không tạo thành thương tổn đối với nó. Chủ yếu nhất là Thử Lang kỳ độc vô cùng, tuyệt đối không thể so sánh với rắn độc bình thường. Thử Lang trưởng thành còn mọc ra cánh, con Thử Lang này rõ ràng vẫn đang còn nhỏ, tuy nhiên chỗ Địa Cầu linh khí thiếu thốn này lại có Thử Lang, Diệp Mặc cũng rất là ngạc nhiên. Bởi vì Thử Lang sẽ không động thủ đối với người bình thường, nó chỉ mẫn cảm đối với thực vật linh khí và những thứ đồ vật có linh khí, bởi vì loại vật này đặc biệt thích cắn nuốt thực vật linh khí. Xem ra Thử Lang này nếu không phải vì Diệp Mặc là người tu luyện, thì cũng vì trên người hắn có mang 'Tử tâm đằng" mới có thể tấn công hắn. Diệp Mặc vội vàng đem áo Trì Uyển Thanh kéo lên, lúc này, hắn cũng không có tâm tư đi quản cái khác. Trì Uyển Thanh phía sau lưng bị cắn hai lỗ nhỏ, khí đen đã tạo thành một tuyến hướng lên trên mà di chuyển, ở trên lưng Trì Uyển Thanh rất khác thường. Diệp Mặc dùng chân khí bài trừ độc huyết, lấy thảo dược ra lại dùng chân khí giúp cô hấp thu thảo dược. Chất độc cuối cùng đã bị khống chế, nhưng Diệp Mặc biết rằng, đây chỉ là tạm thời khống chế thôi, nếu không thể hoàn toàn giải trừ độc tố, Trì Uyển Thanh sẽ không qua khỏi sau một giờ. Nhưng dùng cái gì có thể giúp cô trị liệu? Diệp Mặc đem Trì Uyển Thanh lật qua, làm cho nàng ngồi ở trong lòng của mình, trong lòng lại lo lắng nghĩ biện pháp. Trì Uyển Thanh vẫn như cũ bị hôn mê, trên mặt màu xám tuy rằng không hề tăng thêm, nhưng vẫn đang rất rõ ràng. Thử Lang thích cắn nuốt thực vật linh khí, nó cắn người chẳng những trúng độc, hơn nữa nguyên khí thân thể cũng sẽ tiêu tan, liền giống với khả năng tồn tại, một người nếu sức sống đều tiêu tán, cho dù là đem toàn bộ độc giải trừ, cũng không thể sống được bao lâu. Lúc này Trì Uyển Thanh đã thuộc loại sức sống dần dần tiêu tan, dù là đem toàn bộ chất độc trong cơ thể cô ấy bức ra, cô cũng không có thể sống sót. Nếu ở Tu Chân giới, tùy tiện dùng chút linh khí đan dược là có thể cứu sống cô, nhưng nơi này không cần nói đến linh khí đan dược, ngay cả linh thảo cũng không có. Bất kể cô có phải đến giúp mình hay không, nhưng Trì Uyển Thanh đích xác bởi vì Diệp Mặc mới bị Thử Lang cắn. Diệp Mặc nếu không thể cứu cô nhất định sẽ cảm thấy có lỗi, hơn nữa hắn đối với Trì Uyển Thanh còn rất có thiện cảm. Nếu có một gốc linh thảo thì tốt rồi, nếu có linh thảo, hắn có thể dùng linh thảo khôi phục sức sống cho Trì Uyển Thanh, đáng tiếc, 'Cỏ Ngân Tâm' đã không có, hơn nữa vừa mới gieo trồng khẳng định còn chưa có nẩy mầm. Ừ, mình không phải là có một đoạn 'Tử tâm đằng' sao? Dùng 'Tử tâm đằng' hẳn là có thể cứu được Trì Uyển Thanh đấy. Vừa nghĩ tới thật vất vả mới gặp được một đoạn ngắn 'Tử tâm đằng' lại bị Trì Uyển Thanh ăn, Diệp Mặc trong lòng vẫn là có chút không nỡ. Dù sao nếu chẳng may 'Cỏ Ngân Tâm' không thể gieo trồng, đoạn đằng này có tác dụng rất lớn đối với hắn. Tuy nhiên vừa nghĩ tới Trì Uyển Thanh là vì mình, Diệp Mặc vẫn đem 'Tử tâm đằng' ra. Hơn nữa, chẳng lẽ cô nếu không phải là vì mình, chẳng lẽ mình thấy chết mà không cứu? Trác Ái Quốc không chút ngại ngùng đem đồ vật cho mình, Diệp Mặc hắn vì sao lại không thể mang cho người khác? Chẳng lẽ Diệp Mặc hắn so với người khác lại nhỏ nhen vậy sao? Nghĩ đến đây, Diệp Mặc không khỏi có chút hổ thẹn. Diệp Mặc lấy ra 'Tử tâm đằng " đang muốn dùng biện pháp hóa thành thuốc nước đút cho Trì Uyển Thanh, chợt nhớ tới hắn ăn xong 'Cỏ Ngân Tâm' mới chừng một tháng, trong máu khẳng định còn đựng dược tính 'Cỏ Ngân Tâm'. Hơn nữa cho dù không có, hắn là người tu luyện, máu của hắn khẳng định có linh khí, muốn trị vết thương cho Trì Uyển Thanh nói không chừng hiệu quả tốt hơn so với 'Tử tâm đằng'. Dù sao Trì Uyển Thanh không thể trực tiếp hấp thu 'Tử tâm đằng', còn cần Diệp Mặc hỗ trợ, quá mức phiền toái. Nghĩ đến đây Diệp Mặc không chút do dự cắt cổ tay của mình, đưa cổ tay đang chảy máu nhắm ngay miệng Trì Uyển Thanh, đồng thời dùng chân khí trợ giúp Trì Uyển Thanh hấp thu dược tính. Trì Uyển Thanh trên mặt màu xám đã tiêu tan, tia xám xịt dọc theo đường cũ trở về, trực tiếp tràn ra theo miệng vết thương phía sau lưng cô. Tuy nhiên máu chảy ra đều là màu đen, dần dần bắt đầu chuyển sang đỏ. Diệp Mặc nhẹ nhàng thở ra, quả nhiên có thể, xem ra dược tính 'Cỏ Ngân Tâm' trong máu của mình còn chưa hoàn toàn bị hấp thu. Trì Uyển Thanh cảm nhận được một hương vị kỳ quái, mở to mắt, lại thấy tay Diệp Mặc đang chảy máu, mà phương hướng lại là trong miệng của mình. Sợ tới mức Trì Uyển Thanh kêu to, vội vàng đem tay Diệp Mặc đẩy ra. Diệp Mặc thấy Trì Uyển Thanh đã tỉnh, hơn nữa nọc độc Thử Lang cũng đã được loại bỏ, cũng liền bịt lại miệng vết thương của mình. - Anh Diệp, anh để cho tôi uống... uống... Trì Uyển Thanh kinh hoảng, không ngờ không dám nói ra sự thật. Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Không sao, tôi thường xuyên đi bệnh viện hiến máu, cô hiện tại mất máu một chút, tôi truyền cho cô ít máu cũng là việc nên làm. Cô không cần bận tâm, nói không chừng ngày nào đó tôi mất máu, cô cũng có thể giúp ta hiến chút máu đấy. Diệp Mặc nói đơn giản, nếu nói cho cô biết máu của mình có chứa 'Cỏ Ngân Tâm' gì đó, thật sự là quá phức tạp. Huống chi còn dính đến sự tình sức sống và linh khí, phỏng chừng cô cũng nghe không hiểu. Trì Uyển Thanh tuy rằng nhất thời không kịp phản ứng, nhưng cũng biết cô bị rắn cắn, không lẽ lại dẫn tới hiện tượng mất máu, hơn nữa cho dù là truyền máu, cũng không phải dùng cách như vậy. Tuy nhiên lúc này cô lại không nghĩ được những thứ đó, trong lòng của nàng chỉ có một loại cảm động, cảm động Diệp Mặc vì nàng hiến máu. Chỉ có điều cô lại quên vết thương của nàng cũng là vì Diệp Mặc mới bị như vậy. - Cảm ơn anh, anh Diệp, tôi... Trì Uyển Thanh giật mình, lúc này mới phát hiện mình còn nằm trong lòng ngực của Diệp Mặc, sắc mặt lập tức trở nên có chút nóng lên. Diệp Mặc cũng phát hiện tình trạng, liền tranh thủ để Trì Uyển Thanh xuống, - Cô bây giờ đã không sao, nghỉ ngơi một chút đi. Vật kia rất độc đấy, đợi lát nữa tôi đi tìm xem xem. Diệp Mặc muốn tìm Thử Lang là có mục đích, nếu ở trong này xuất hiện Thử Lang, chứng tỏ chỗ này có lẽ có linh dược. Hơn nữa ở Địa Cầu phát hiện Thử Lang đúng là hiếm thấy rồi, thứ này bình thường chỉ hiện ra tại những nơi có linh khí đậm đặc, mà linh khí ở Địa Cầu tương đối thiếu thốn. Thấy Trì Uyển Thanh sắc mặt đã khôi phục bình thường, Diệp Mặc nhắc nhở một câu: - Lần sau không cần làm chuyện nguy hiểm như vậy nữa, biết không, vừa rồi thiếu chút nữa không cứu sống được cô, thật là. Diệp Mặc ngụ ý là, việc này vốn là không cần thiết, nếu không phải Trì Uyển Thanh nhào đầu về phía trước, hắn sẽ không bị Thử Lang công kích. Những lời này nói ra, dường như có chút làm người khác tổn thương, dù sao Trì Uyển Thanh lúc ấy là vì hắn, hơn nữa cô cũng không biết Diệp Mặc có thể né tránh. - Không, lần sau gặp tôi vẫn muốn ngăn nó lại. Anh trúng độc, là chết chắc, còn tôi trúng độc, còn có anh cứu sống tôi. Trì Uyển Thanh thanh âm tuy rằng thấp, nhưng lại rất kiên định. Diệp Mặc hơi sửng sốt, trong lòng có chút cảm động, lập tức nói: - Đồ ngốc, dù là cô trúng độc tôi cũng không nhất định có thể cứu sống, hôm nay rất nguy hiểm, lần sau phải nhớ kỹ đấy. Nếu chẳng may tôi cứu không được cô thì phải làm sao? Trì Uyển Thanh lắc lắc đầu. - Anh Diệp, tôi không hiểu những thứ này, anh đã cứu tôi, tôi chỉ là trong lòng không muốn để rắn cắn anh. Dù cứu không được, tôi cũng vui, lần sau nếu gặp lại, tôia vẫn sẽ hành động như vậy... Dường như sợ bị Diệp Mặc trách cứ, thanh âm của nàng rốt cục càng nói càng nhỏ. Diệp Mặc thở dài, cô gái nhỏ này, thật sự là làm cho đau lòng người. Hắn thậm chí hoài nghi mình tiễn Trì Uyển Thanh thêm đoạn đường có phải là lựa chọn chính xác hay không, Trì Uyển Thanh đối với mình không giống như chỉ đơn giản là báo ân.    
 Chương 62 Tại Sao Phải Bị Cô Ta Lợi Dụng   Lúc Diệp Mặc và Trì Uyển Thanh đi ra, đám người Lô Lâm và Quách Khởi đang vô cùng sốt ruột đứng chờ. Nhìn thấy hai người đi ra, mới thở phào nhẹ nhõm, tiểu đội sáu người lần này đã hy sinh hai đồng đội, nếu đi đến nơi đây mất đi Trì Uyển Thanh nữa, vậy đã không phải là vấn đề sai lầm đơn giản. Hơn nữa thân phận của và lai lịch của Trì Uyển Thanh rất không tầm thường, nếu xảy ra chuyện gì, không cần nói Lô Lâm đảm đương không nổi, ngay cả thủ trưởng của nàng cũng đảm đương không nổi, may mắn hiện tại bọn họ không có việc gì. - Đội trưởng Lô, mấy người các cô nghỉ ngơi trước, tôi rời khỏi đây một chút. Diệp Mặc nói xong cũng không đợi mấy người kia trả lời, liền trực tiếp đi vào rừng, đối với Thử Lang này hắn rất có hứng thú muốn tìm hiểu. Chỗ xuất hiện Thử Lang, tuyệt đối có các loại linh thảo, cho dù là tìm không thấy linh thảo, hắn đem con Thử Lang đó bắt lại cũng không tệ. Thử Lang tuy rằng không tính là linh thú, nhưng lại có thể nhận chủ đấy, bởi vì nó đã có một ít ý thức. Không giống dã thú không thể nhận chủ, chỉ có thể thuần dưỡng. Tuy rằng Thử Lang đối với hắn không có chỗ hữu dụng, nhưng hắn bắt về có thể đưa cho Trì Uyển Thanh. Trì Uyển Thanh vừa rồi vì cứu hắn, thiếu chút nữa tặng tính mạng cho hắn, giúp cô tìm sủng vật cũng là điều nên làm. - Anh Diệp, đợi tôi, tôi cùng anh đi. Trì Uyển Thanh cầm một chiếc đèn pin đột nhiên đi theo. Quách Khởi vừa muốn gọi Trì Uyển Thanh lại, lại bị Lô Lâm kéo lại. - Uyển Thanh đối với Diệp Mặc đặc biệt dựa dẫm, cậu không có phát hiện sao? Cô ta tính cách có chút lạnh lùng là có quan hệ với gia đình của nàng. Diệp Mặc không phải một người bình thường, hắn hẳn là có thể chăm sóc tốt cho Uyển Thanh đấy, cậu không cần gọi nàng. Nói tới đây ngừng một hồi, Lô Lâm tiếp tục nói: - Con người Diệp Mặc như thế, nếu có thể gia nhập vào trong đội ngũ 'Liệt Ưng' chúng ta, toàn quân cũng không có mấy đội ngũ dám cùng chúng ta khiêu chiến. Quách Khởi lắc lắc đầu nói: - Cô vừa rồi cũng nói hắn không phải người bình thường, có thể khẳng định hắn tuyệt đối sẽ không gia nhập vào trong quân đội. Hơn nữa tôi cứ cảm giác hắn là một người không thích bị trói buộc, có lẽ cuộc sống tự do tự tại mới là thích hợp nhất với hắn. Dừng lại một chút, Quách Khởi tiếp tục nói: - Chúng ta thấy hắn ăn mặc rất đơn giản, hơn nữa hành động đều rất tùy ý, nhưng tôi cảm giác hắn mới là người kiêu ngạo nhất. Chỉ có điều niềm kiêu ngạo của hắn không giống với một số người, đặt ở trên mặt, hoặc là ngụy tạo ở trong lòng. Niềm kiêu ngạo của hắn là chỉ do tự nhiên mà nên, vừa không lộ ra ngoài cũng không ẩn núp. Nếu là anh công tử thứ dữ mặc Armani đứng chung với hắn một chỗ, tôi cảm giác công tử kia cũng chỉ có thể là vai phụ. - Anh Phương đại ca, người thứ dữ như vậy, anh lúc ấy làm sao mời được vậy? Phương Vĩ có chút sùng bái mà hỏi. Từ sau khi Diệp Mặc cứu y, y vẫn rất sùng bái Diệp Mặc, từng giây từng phút muốn bái hắn làm thầy. Quách Khởi cười cười nói: - Tôi chỉ nói vì chúng ta đều là người Hoa Hạ, hắn liền đồng ý. ... - Anh Diệp, anh chờ tôi một chút. Trì Uyển Thanh kêu cùng đi qua. Diệp Mặc ngừng lại, nhìn nhìn Trì Uyển Thanh, - Cô tại sao cũng tới? Hiện ở trong này khá u ám, ánh trăng đêm nay cũng không phải rất sáng, hơn nữa ở đây này còn tương đối nguy hiểm, tôi là đi tìm đồ, một hồi sẽ có thể trở về. Miệng vết thương của cô vừa lành, còn tới đây làm chi, nhanh lên trở về đi. - Tôi, anh Diệp, tôi nghĩ anh chắc chắn sẽ không gia nhập bộ đội chúng tôi, cho nên, chờ anh đem tôi đưa đến chỗ đó rồi anh cũng sẽ ra đi, tôi còn không biết khi nào mới có thể nhìn thấy anh. Tôi muốn, tôi muốn ở bên anh thêm một hồi. Có lẽ cho tới bây giờ đều không có quan hệ bằng hữu khác phái, Trì Uyển Thanh đối với Diệp Mặc đã hai lần cứu tính mạng cô, liền phá lệ dựa dẫm. Diệp Mặc hơi sửng sốt, hắn cảm giác được Trì Uyển Thanh đối với hắn có chút dựa dẫm quá mức, việc này không phù hợp thân phận một người lính của cô, có lẽ cô là vì nguyên nhân khác mới đi bộ đội, tuy nhiên việc đó cũng không cần phải hỏi. Đang muốn nói 'Đồ ngốc, về sau tôi cũng có thể tới thăm cô mà’ tuy nhiên nói đến bên miệng Diệp Mặc lại dừng lại, chính mình sau khi đi rồi thật sự sẽ đến thăm nàng ư? Tuyệt đối không thể nào. Con đường hắn phải đi và con đường Trì Uyển Thanh phải đi hoàn toàn khác nhau, hai người không thể có giao điểm, làm sao có thể gặp lại? Nghĩ đến đây, Diệp Mặc thở dài nói: - Được rồi, vậy cô hãy theo tôi đi. Ngẫm lại khiến Trì Uyển Thanh đi theo hắn cũng tốt, dù sao đợi lát nữa nếu mình bắt được Thử Lang thật, muốn tặng cho Trì Uyển Thanh, nhất định phải để Thử Lang nhận chủ. - Cảm ơn anh Diệp. Nói xong Trì Uyển Thanh hưng phấn nắm lấy cánh tay Diệp Mặc. Diệp Mặc lắc lắc đầu, Trì Uyển Thanh rõ ràng vẫn là một cô bé có chút khờ dại, khi cho nàng vào bộ đội, cái mặt mỗi ngày lạnh như băng, cũng thật sự làm khó nàng, có lẽ cuộc sống trường học mới là thích hợp nhất cho nàng. - Cô tòng quân mấy năm rồi, tại sao không đi tới trường học đọc sách? Diệp Mặc nghĩ tới liền hỏi. - Tôi học năm thứ hai thì ông nội tôi nhất định bảo tôi đi xem mặt một người mà tôi không thích, tôi liền cự tuyệt, người đó tìm tới trường học. Tôi nói cho cha tôi biết, nhưng không ngờ cha tôi lại đồng ý lời của ông nội. Tôi liền âm thầm chạy đi tìm chú Giang, gia nhập quân đội, không trở về nữa. Trì Uyển Thanh có chút ảm đạm nói. Diệp Mặc không nói gì, vì sao những người này đều thích dùng hôn nhân để tăng cường thực lực cho nhau? Bất kể ở chỗ nào, loại chuyện này đều đang không ngừng phát sinh. - Nhưng cô cũng không thể cả đời đều ở trong bộ đội, chờ cô trở về, còn không phải sẽ bị cha và ông nội cô vội vàng kéo đi xem mắt ư? Diệp Mặc thuận miệng nói. - Tôi không muốn trở về, mẹ tôi thường xuyên đến thăm tôi, bà ấy còn giúp tôi mở... Trì Uyển Thanh im lặng thật đúng lúc, cô thiếu chút nữa nói ra công ty mà cô muốn cho Diệp Mặc tới làm, là công ty của cô mở. Kịp thời ngậm miệng, Trì Uyển Thanh đột nhiên hỏi: - Anh Diệp, anh ưu tú như vậy, hẳn là sớm đã có bạn gái? Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: - Tôi bây giờ không có việc làm, đi đến đâu thì đó là nhà. Tôi có thể xem là ưu tú sao? Bạn gái ư, thật ra không có. Tuy nhiên bà xã thật ra có một người, ha hả. - A, anh đã kết hôn? Trì Uyển Thanh bỗng nhiên trong lòng rất trống rỗng, cái loại cảm giác mất mát này không ngờ không thể hình dung được. Diệp Mặc như không chú ý tới thần thái của Trì Uyển Thanh, phối hợp nói: - Cô ấy cũng giống cô, không muốn cùng người khác đính hôn, nên giả vờ kết hôn cùng với tôi, giúp một việc mà thôi. Ngày nào đó cô muốn tôi giúp tôi cũng rất vui à. Nói xong tự giễu cười. - Cái gì? Anh Diệp, anh là giả kết hôn? Người phụ nữ kia lợi dụng anh? Sao lại có loại phụ nữ hư hỏng này chứ? Trì Uyển Thanh vừa nghe lập tức liền bất bình tức giận, thậm chí ngay cả anh Diệp người như thế cũng đi lợi dụng. Ngẫm nghĩ một chút tiếp tục nói: - Anh Diệp, tại sao anh phải bị cô ta lợi dụng, loại phụ nữ này không cần để ý cô ta là tốt rồi. Tại sao phải bị cô ta lợi dụng? Diệp Mặc thần sắc bỗng nhiên ảm đạm xuống, hắn nhớ tới sư phụ Lạc Ảnh đáng thương của mình, hiện tại không biết cô ấy như thế nào. Có lẽ chỉ cần có một tia bóng dáng Lạc Ảnh, hắn đều nguyện ý bị người ta lợi dụng. Sở dĩ hắn giúp Ninh Khinh Tuyết, hoặc là ở sâu trong nội tâm của hắn, là muốn nếu ngày nào đó sư phụ Lạc Ảnh của hắn có khó khăn, sẽ có người giúp cô ấy như vậy. - Rất xin lỗi, anh Diệp, tôi sẽ không hỏi anh nữa. Trì Uyển Thanh vừa thấy bộ dạng Diệp Mặc ảm đạm, lập tức liền hiểu được hắn đồng ý nhất định là có nguyên nhân. - A Diệp Mặc kinh ngạc kêu lên một tiếng, cúi người, nhìn một gốc cây nấm đã bị ăn chỉ còn lại có một chút rễ. Quả nhiên có linh thảo, tuy rằng 'Duẩn cô' ' còn chưa tính là linh thảo, nhưng cũng đựng chút ít linh khí, xem ra Thử Lang chính là bị thứ này hấp dẫn tới. - Làm sao vậy, anh Diệp? Trì Uyển Thanh thấy Diệp Mặc ngừng lại, liền vội vàng hỏi. - Đừng nói chuyện, tôi đã nhìn thấy. Diệp Mặc thần thức đã quét thấy Thử Lang cách đó mấy mét, Thử Lang rõ ràng cũng phát hiện ra Diệp Mặc, chỉ có điều nó lại không nhúc nhích, xem ra nó đoán chắc Diệp Mặc không thể phát hiện ra nó, lúc này mới không sợ hãi.    
 Chương 63 Rời Đi   Uyển Thanh, cô đến phía bên trái tôi. Diệp Mặc bảo Trì Uyển Thanh đến gần bên trái mình, bởi vì bên phải là nơi Thử Lang ẩn nấp. Nó trốn ở phía dưới một tảng đá, ánh mắt nhìn chằm chằm Diệp Mặc và Trì Uyển Thanh, chẳng những không chạy đi, mà vẫn muốn tìm cơ hội tấn công Diệp Mặc. Trì Uyển Thanh đương nhiên không biết Diệp Mặc là có ý gì, Diệp Mặc bảo nàng đến bên trái, cô liền lập tức tới phía bên trái. Diệp Mặc biết rằng Thử Lang giảo hoạt, lôi kéo Trì Uyển Thanh, giả vờ không phát hiện Thử Lang từ bên cạnh đi qua. Thử Lang thấy Diệp Mặc đưa lưng về phía nó, dần dần tới gần bên nó, nó sớm đã chuẩn bị kỹ càng. Nó đợi cho tới thời điểm Diệp Mặc tới gần nó nhất, đột nhiên nhảy ra công kích Diệp Mặc. - Vì sao lại cẩn thận như vậy? Trì Uyển Thanh nhẹ giọng hỏi. Diệp Mặc không trả lời, đột nhiên xoay người giơ tay trên không trung một trảo. Động tác nhanh chóng vô cùng, khiến Trì Uyển Thanh không kịp phản ứng. "Phụt" một tiếng thét chói tai, Thử Lang nhảy dựng lên tấn công Diệp Mặc đã bị Diệp Mặc nắm trong tay, thật giống như nó chủ động rơi vào tay Diệp Mặc. Nếu không phải Diệp Mặc chân khí vận chuyển tới bàn tay, hắn sẽ bắt không được thứ này. Cảm giác được Thử Lang đang giãy dụa mãnh liệt, Diệp Mặc lập tức nói: - Uyển Thanh, cô khẩn trương cắt đứt ngón tay, nhanh lên, thứ này thật đúng là lợi hại. Biết mình mắc mưu, Thử Lang lại "Chít chít" giãy dụa, nếu không phải tự tay bắt lấy Thử Lang này, Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không nghĩ con vật này lại có khí lực lớn như vậy, đây là một con Thử Lang còn non. Trì Uyển Thanh vừa nhìn thấy con mắt màu lục, lập tức liền bị hù dọa toát ra một thân mồ hôi lạnh, cô không phải sợ hãi, cô là sợ Diệp Mặc bị cắn. Tuy nhiên nghe được Diệp Mặc quát to, rất nhanh liền kịp phản ứng, tuy rằng không biết vì sao, nhưng vẫn vội vàng cắn ngón tay của mình. Diệp Mặc xuất ra một con dao găm, ở giữa đầu Thử Lang khoét một cái, một rãnh máu chảy ra. Diệp Mặc lấy một giọt máu trên tay Trì Uyển Thanh, trực tiếp đổ vào rãnh máu, trên tay không ngừng biến hóa thủ ấn, giống như đang đánh ra từng đạo pháp thuật đối với con rắn. Trì Uyển Thanh có chút giật mình nhìn hành động của Diệp Mặc, không dám nói lời nào. Cô thậm chí cảm thấy mồ hôi trên trán Diệp Mặc đã nhỏ xuống, có lòng muốn giúp Diệp Mặc lau khô, nhưng lại sợ quấy rầy Diệp Mặc. Trong lòng không biết Diệp Mặc rốt cuộc đang làm cái gì? Động tác trên tay hắn thoạt nhìn thật kỳ quái, bộ dạng thậm chí có chút mê tín, nhưng Trì Uyển Thanh lại tin tưởng Diệp Mặc. Thử Lang đang giãy dụa bỗng dần dần yên lặng lại, cuối cùng cũng không cựa quậy nữa. Sau khi được thả xuống, lập tức chạy tới dưới chân Trì Uyển Thanh. Cái này cũng chưa tính, nó thậm chí còn dùng cái đầu nhọn húc vào giầy của Trì Uyển Thanh, bộ dạng giống như rất thân thiện. Trì Uyển Thanh đang khẩn trương nhìn chằm chằm Diệp Mặc chảy mồ hôi, không nghĩ tới con rắn này lại chạy tới, lúc ấy liền bị hù toát cả mồ hôi lạnh. May mắn Diệp Mặc thanh âm đúng lúc truyền đến - Hiện tại nó đã bị tôi thuần hóa, cô không có thần thức, ồ, không phải, cô có thể thông qua ngôn ngữ khiến nó nghe lời cô. Yên tâm đi, nó sẽ không tấn công người bình thường đâu, chỉ tấn công người khác dưới mệnh lệnh của cô. Diệp Mặc biết rằng Trì Uyển Thanh không phải người tu luyện, không có thần thức. Tuy rằng hắn khiến Thử Lang cùng nàng ký kết khế ước chủ tớ, nhưng cô chỉ có thể thông qua ngôn ngữ chỉ huy Thử Lang. Chỉ có thời gian dài, cô mới có thể dùng thần thức để chỉ huy thử lang. - A, anh Diệp, anh làm sao biết cái này? Nghe là lạ đấy, hơi mơ hồ? Trì Uyển Thanh thấy Thử Lang dường như không có ý đồ tấn công mình, lúc này mới yên lòng. Diệp Mặc ha hả cười nói: - Kỳ thật đây là một phương pháp dân gian, tôi học được một chút, nhưng phương pháp kia cũng không phải dùng để thuần dưỡng bất kỳ các loại động nào, chỉ có động vật cực kỳ cá biệt mới có thể, Thử Lang là một trong số đó. - Thử Lang? Trì Uyển Thanh không nghĩ tới một loài động vật giống như rắn lại có cái tên kỳ quái như thế. - Tôi về sau kêu nó là sói con nhé, nó sẽ không cắn người khác chứ? Trì Uyển Thanh đột nhiên cảm thấy rất thú vị, nhưng vẫn có chút lo lắng vì Thử Lang rất hung mãnh. Cũng không phải ai cũng có thể giống Diệp Mặc, cứu được người bị Thử Lang cắn. - Sẽ không đâu. Diệp Mặc đương nhiên biết Thử Lang nếu không phục tùng cũng sẽ không cắn người thường, đừng nói là bị Diệp Mặc ký kết khế ước chủ tớ. Suy nghĩ một chút nói tiếp: - Về sau cô chỉ cần cho nó ăn măng, cũng có thể bảo nó tự đi ra ngoài tìm đồ ăn, người bình thường sẽ không bắt được Thử Lang. Diệp Mặc và Trì Uyển Thanh trở lại doanh địa, mấy người đều rất bất ngờ khi thấy Diệp Mặc giúp Trì Uyển Thanh thuần dưỡng một sủng vật lợi hại như vậy, cảm thấy không thể tin nổi, lại vây quanh Thử Lang quan sát. Cuối cùng vẫn là Lô Lâm đề nghị Trì Uyển Thanh giúp Thử Lang làm một cái túi rồi để nó vào. ... Diệp Mặc vốn định đưa mấy người bọn họ ra khỏi rừng rậm nguyên thủy rồi trở về, bởi vì chuyện của Trì Uyển Thanh, Diệp Mặc không nhắc tới việc rời đi, tiếp tục đưa đám người Trì Uyển Thanh và Quách Khởi cùng đi. Tuy rằng Trì Uyển Thanh thật sự là thích được Diệp Mặc cõng trên lưng, nhưng hiện tại cô đã hoàn toàn khôi phục, thật sự sẽ rất xấu hổ nếu cứ để Diệp Mặc cõng, đành phải tự bước đi. Mấy ngày kế tiếp, mỗi ngày Diệp Mặc đều chọn một ít chiêu thức và kỹ xảo dạy cho Phương Vĩ, sau đó Quách Khởi và Lô Lâm cũng theo học. Diệp Mặc dạy một số thứ đều là đơn giản dễ học, hơn nữa tính thực dụng rất cao, thậm chí còn dạy bọn họ một chút thổ nạp thuật đơn giản, tuy rằng luyện không thành chân khí, nhưng thời gian dài kiên trì, lại có thể tu luyện đến nội lực đấy. - Chị Trì, sao chị không đến học một ít? Hôm nay lúc chạng vạng, đám người Quách Khởi dựng lên chỗ ở đơn giản, lại cùng Diệp Mặc học. Phương Vĩ thấy Trì Uyển Thanh không học, liền chủ động kêu lên. Lô Lâm vỗ vào cái ót Phương Vĩ - Uyển Thanh đợi lát nữa có Diệp Mặc dạy một mình, cậu lắm chuyện làm gì. Trì Uyển Thanh đang đùa với sói con khuôn mặt bỗng đỏ lên, nhìn thoáng qua Diệp Mặc, nhưng không có biện giải gì. Diệp Mặc thản nhiên cười, mặc dù không có cãi lại lời Lô Lâm, nhưng cũng không định một mình dạy Trì Uyển Thanh. Nếu có giấy và bút, nói không chừng hắn sẽ viết một ít phương pháp thổ nạp cho Trì Uyển Thanh, nhưng không có nên đành thôi. Trì Uyển Thanh có thể liều chết đi cứu hắn, trong lòng của hắn đối với Trì Uyển Thanh rất có ấn tượng tốt, hơn nữa Trì Uyển Thanh tuy rằng ở trong bộ đội, nhưng đối với chính mình dường như đặc biệt có chút không muốn xa rời. Chỉ có Diệp Mặc biết rằng hắn và Trì Uyển Thanh là không thể nào, trong lòng của hắn đã có Lạc Ảnh, những cô gái ưu tú khác, cũng không thể ở mọc rễ trong lòng hắn. Cho nên hắn bắt được Thử Lang đưa cho nàng, để trả ơn cứu mạng của nàng. Phải biết rằng Thử Lang đối với Diệp Mặc bây giờ mà nói cũng rất quan trọng, dù sao thực lực bây giờ của Diệp Mặc không tính là cao, người lợi hại hơn hắn còn rất nhiều, có Thử Lang hỗ trợ, hắn sẽ an toàn hơn. Nhưng vì báo đáp Trì Uyển Thanh, hắn vẫn là đem Thử Lang đưa cho Trì Uyển Thanh. Ngày thứ mười một, mấy người đã gặp đồng đội tiếp ứng cho bọn họ, Diệp Mặc lại cùng với bọn Quách Khởi cáo từ. - Anh Diệp, nếu như rảnh rỗi, anh phải nhớ đi giúp người bạn của tôi ở Lạc Thương nha. Người quyến luyến không rời chính là Trì Uyển Thanh, cô cảm giác Diệp Mặc đi rồi, cô giống như mất đi cái gì đó. Nhưng lại không có bất kỳ lý do gì để giữ Diệp Mặc lại, chỉ có thể hy vọng Diệp Mặc tới công ty mà mẹ nàng mở cho nàng, nếu Diệp Mặc thật sự đi tới công ty ở Lạc Thương, có lẽ cô cũng sẽ tìm cơ hội rời khỏi bộ đội mà trở về. Diệp Mặc bất đắc dĩ, nhìn Trì Uyển Thanh dường như bộ dạng rất chờ đợi, không đành lòng làm cho nàng thất vọng, chỉ có thể gật đầu đáp ứng. Bất quá hắn cũng biết, lần này cùng bọn Trì Uyển Thanh chia tay, cơ hội gặp lại có lẽ rất khó, bởi vì hắn phải bồi dưỡng 'Cỏ Ngân Tâm" ít nhất cũng cần vài năm. Nhìn bóng lưng Diệp Mặc dần dần biến mất trong rừng, Trì Uyển Thanh trong lòng bỗng nhiên dâng lên một loại cảm giác mất mát. Tâm tình lại rơi xuống đáy.    
 Chương 64 Diệp Mặc Phẫn Nộ   Diệp Mặc một mình lúc trở lại, tốc độ sẽ nhanh hơn rất nhiều. Cho dù dọc đường đi phải thu thập thêm một ít dược liệu, hắn cũng chỉ mất ba ngày đã về tới chỗ ở của mình Lưu Xà. Nhưng cảnh tượng đập vào mắt hắn quả thực khiến Diệp Mặc lửa giận ngùn ngụt, mới hai mươi ngày mà chỗ ở của hắn đã bị làm cho không còn hình dáng, khắp nơi là tường đổ vách nát. Đây cũng không phải là cái chính, thứ chủ yếu nhất là miếng đất hắn khai hoang dùng để gieo trồng 'Cỏ Ngân Tâm', hiện tại hoàn toàn bị hủy hoại không còn hình dáng gì nữa. "Rầm" một tiếng, Diệp Mặc một cước đá trúng một khối đá lớn, khí vận chuyển dưới chân, khối đá kia không ngờ bị đá vỡ như vậy. Hiện tại thứ hắn thấy đáng quý nhất chinh là chút 'Cỏ Ngân Tâm " này, hơn nữa miếng này hắn một lần liền gieo trồng mười chín hạt mầm. Nhưng hiện tại chỗ gieo trồng 'Cỏ Ngân Tâm' lại bị hủy thành cái dạng này, Phương Nam đã làm gì? Đang lúc Diệp Mặc chuẩn bị đi Lưu Xà tìm Phương Nam, một bóng người vội vã chạy tới, nhìn thấy Diệp Mặc đứng trước đống đổ nát, vội vàng đi vào cung kính nói: - Anh Diệp, anh Nam bảo tôi đứng ở chỗ này chờ anh, anh cuối cùng đã trở lại. Đây là người thanh niên hơn hai mươi tuổi, hơn nữa Diệp Mặc còn quen gã ta, chính là lúc trước hắn vừa mới nhìn thấy Phương Nam, là Thạch Đầu đứng ở phía sau Phương Nam. Diệp Mặc đè nén lửa giận trong lòng, địa vị 'Cỏ Ngân Tâm' ở trong lòng hắn so với bất kỳ cái gì đều quan trọng hơn hết, hiện giờ không ngờ một cái đã bị hủy một nửa, hắn sao có thể không phẫn nộ. Tuy rằng phẫn nộ, hắn vẫn nhịn xuống, hắn không phải là người không biết rõ ràng tình trạng liền phát hỏa, một khi biết rõ tình trạng, hắn sẽ cần người đền mạng 'Cỏ Ngân Tâm ' đấy. Thạch Đầu thấy Diệp Mặc sắc mặt không vui, khẩn trương nói: - Anh Diệp, sau khi anh đi rồi, bởi vì ích lợi 'Thập tam thái bảo' lưu lại, anh Nam và Hà bang một bang phái khác ở Lưu Xà đã xảy ra xung đột. Vốn anh Nam cũng sẽ không sợ Hà bang kia, nhưng bang phái kia lại không nói đạo nghĩa giang hồ, cấu kết 'Phi bang" đã phát động đột nhiên tập kích đối với chúng tôi. - Anh Nam trọng thương, được các anh em mang đến nơi đây chữa thương, nhưng vẫn bị Hà bangkia và Phi bang vây giết, kết quả chỉ có mấy người anh em mang theo anh Nam phá vây. Anh Nam bảo tôi ở chỗ này chờ anh Diệp, anh ấy nói xin lỗi anh Diệp. Diệp Mặc nghe xong lời Thạch Đầu nói thì sắc mặt xanh mét, sau một lúc lâu không có trả lời. Hắn hiểu được nếu Phương Nam không đến miếu này, có lẽ 'Cỏ Ngân Tâm' của hắn cũng sẽ không bị phá hủy. Phương Nam người này chắc có lẽ không dùng loại biện pháp này để Diệp Mặc giúp đỡ, nếu Phương Nam sự thật dùng loại biện pháp này để Diệp Mặc căm tức Hà bang kia, sau đó lại khiến hắn ra tay diệt Hà bang kia, Diệp Mặc hắn càng không ngại đem 'Phác đao hội ' diệt luôn. Diệp Mặc đi vào trong sân, miếng đất của mình đã bị giẫm đạp rối tinh rối mù, tuy nhiên Diệp Mặc vẫn tìm được mấy hạt mầm. Tìm được mấy hạt mầm tâm tình Diệp Mặc đã bình tĩnh lại. Hắn hiện tại đã hiểu được nếu không có sự tình này phát sinh, nơi này cũng không cách nào gieo trồng 'Cỏ Ngân Tâm' được, bởi vì hắn tìm được mấy hạt mầm đều bị mục nát, căn bản không có dấu hiệu nẩy mầm. Xem ra này 'Cỏ Ngân Tâm' vẫn là cần một chỗ đặc biệt để có thể gieo trồng, không biết cái tiểu viện lúc trước mình ở sao lại có thể gieo trồng 'Cỏ Ngân Tâm'. - Dẫn tôi đi gặp Phương Nam. Diệp Mặc quay đầu lại nói của Thạch Đầu, sắc mặt đã hoàn toàn khôi phục lại bình tĩnh. ... Phương Nam hiện tại có thể nói là nghèo túng cực kỳ, chỉ có điều ở trong một sơn động hẻo lánh, bên người bao gồm cả Thạch Đầu chỉ có sáu người. Thấy Diệp Mặc tiến vào, Phương Nam giãy dụa đứng lên, trên mặt lộ vẻ xấu hổ. Gã ta từ lời dặn dò của Diệp Mặc liền hiểu được, miếng đất đó đối với Diệp Mặc rất quan trọng. Nhưng mình chẳng những không bảo vệ nó, hơn nữa còn bởi vì mình mà bị phá hủy. Nếu thêm một lần nữa, Phương Nam tuyệt đối sẽ không để thủ hạ của mình dẫn gã ta đi vào trong đó tránh né nữa. Thấy Phương Nam phải giãy dụa mới đứng lên được, Diệp Mặc nhìn Phương Nam phát ra nét hổ thẹn từ nội tâm, khoát tay áo nói: - Chuyện này không liên quan tới cậu, tôi sẽ giúp cậu xem vết thương trước đã. Phương Nam bị trúng đạn, mặc dù trúng liền hai phát, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói căn bản không phải vấn đề. Không đầy nửa giờ, hắn đã đem vết thương của Phương Nam toàn bộ xử lý tốt. - Tôi muốn đi Lưu Xà một chuyến, xem là ai phá hủy đồ của tôi. Cậu cứ ở nơi này nghỉ ngơi thật tốt đi, buổi tối có thể trở về Lưu Xà rồi. Diệp Mặc thấy Phương Nam đã không có vấn đề, đứng lên rời đi, tuy nhiên những lời nói ra lại lạnh như băng. Phương Nam lập tức nói: - Anh Diệp, sự tình là do Phương Nam tôi dẫn đến, cho dù chết, tôi cũng không thể để anh Diệp đi Lưu Xà, mà tôi lại ngủ ở chỗ này. Diệp Mặc thản nhiên cười - Nếu như vậy, cậu cùng đi với tôi đi. Với hắn mà nói, những kẻ liều mạng tạo thành bang phái, hắn còn thật không có để vào mắt. Phương Nam cùng hắn đi, cũng sẽ không có vấn đề gì. ... Lưu Xà. Hoá ra chỗ ở thuộc sở hữu của Phương Nam, lúc này người ngồi bên trong cũng không phải Phương Nam, mà là một đại bang phái khác ở Lưu Xà. Tuy nhiên ngoại trừ Hà bang kia, Phi bang luôn luôn ở biên giới Philippines và Hoa Hạ cũng có mặt tại đây - Phương Nam bên Hội Phác Đao kia, tôi sớm đã nhìn không thuận mắt rồi, mặc dù không xử lý nó, nhưng lần này đưa nó đuổi ra khỏi Lưu Xà, tôi trong lòng cũng thấy vui sướng. Lần này thật sự là nhờ ông chủ Phác rồi, nào, tôi đại diện bang mời anh một ly. Lão đại của Hà bang nói giọng Hoa ngữ. - Được, tuy nhiên về sau chúng ta cũng muốn ở Lưu Xà kiếm sống, kính xin hội trưởng Vương chiếu cố một phần. Lão đại Phi bang ngồi đối diện với Hà bang cũng là một một người da đen, mặc dù nói Hoa ngữ, nhưng có chút nói lắp. Hắn đương nhiên cũng muốn đến Lưu Xà kiếm sống, không nói Hoa ngữ là không làm gì được Người được gọi là hội trưởng Vương cười ha hả nói: - Đâu có, đâu có. Phương Nam để lại đất và kinh doanh, chúng ta mỗi người một nửa, việc này trước kia cũng đã nói rõ rồi. Hội trưởng Vương chính là Vương lão đại hiện nay của Hà bang, gã không thích người khác gọi ông ta là bang chủ, mà là thích mọi người gọi ông ta là hội trưởng. Cốc uống rượu được lần lượt thay đổi, không khí trên bàn đá náo nhiệt tới cực hạn. "Bang bang " hai cái thanh âm không phối hợp đã cắt đứt sự náo nhiệt. Hai thi thể đã rơi trên bàn uống rượu của hội trưởng Vương của Hà bang và bang chủ Phi bang, mà hai người này cũng chính là hai gã đứng bên ngoài của Hà bang Ở một giây phút đó, toàn bộ phòng đều tĩnh lặng lại, tuy nhiên rất nhanh mấy chục người trong phòng đã phản ứng lại, đều bắt đầu tìm đồ nghề chuẩn bị chiến đấu. - Mày là ai? Vì sao vô duyên vô cớ giết người của tao? Hội trưởng Vương bên Hà bang đã đem tay đặt trên khẩu súng lục giơ lên, bất kể là nói chuyện hợp không hợp, người này giết người của ông ta, nhất định phải đền mạng. Diệp Mặc lạnh lùng cười, nhìn lướt qua người trong phòng, tổng cộng có bốn mươi năm mươi người, người da đen cũng có mười mấy người, còn có hai gã da trắng. Rồi mới lên tiếng: - Tao chính là người sống trong cái miếu kia, có phải do tụi mày phá không? Suy nghĩ cả nửa ngày, không ngờ là vì một cái miếu đổ nát, hội trưởng Vương sắc mặt tối sầm, súng trong tay đã rút, đưa ra - Các anh em, cùng tiến lên, giết tên ngu ngốc này cho ta.    
 Chương 65 Cái Gì Mới Là Độc Ác   Liên tục sau bốn tiếng "Bịch, bịch, bịch, bịch" bốn tên xông tới Diệp Mặc với tốc độ nhanh đã bị hắn đá bay ra, thậm chí còn không phân biệt trước sau, người có thị lực giỏi, cũng chỉ thấy được bóng chân mà thôi. Những tên khác cùng xông lên đã bị bốn tên đó đụng phải, kết quả thành một khối, ngã lăn xuống đất. Và bốn tên vừa nãy đã đụng vào vách đá bên trong, lúc rơi xuống đất, đã không còn mấy sức lực. Những người xung quanh nhất thời đều khựng lại, đây là động tác gì thế? Lực đánh quá lớn, người thanh niên đứng sau bang chủ "Hà bang" thì phản ứng nhanh hơn, liền rút súng ra nhắm ngay Diệp mặc. Một làn gió nhẹ thổi qua, ngón tay của y còn chưa đụng được vào cò súng, trên trán đã bị vật gì đánh trúng thủng một lỗ đầy máu, mở to mắt ngã xuống đất. Im lặng, trong một lúc chẳng ai dám động đậy gì, người này vừa đến cửa, trong tích tắc đã giết chết năm người, đó còn chưa kể hắn đã giết hai người ngoài cửa, giết nhiều người như thế, thậm chí còn không thấy hắn cử động tay chân. Nhưng bang chủ của "Hà bang" đã phản ứng lại kịp, lập tức biết rằng người thanh niên này là một người hung ác, mà còn là một cao thủ, gã liền nói: -Anh bạn, chắc là có hiểu nhầm gì đây. Tuy chúng tôi đã động tới miếu này, nhưng thật sự không biết đây là chỗ của anh, vả lại, Vương Hiện tôi xin nguyện bồi thường gấp đôi những tổn thất của anh. Diệp Mặc cười lạnh nhạt, lại vẫy tay một cái, hai tên "Phi bang" muốn bóp cò súng, lập tức trước ngực bị thủng hai lỗ, chết ngay tức khắc, cây súng trong tay văng ra khá xa. Lần này thì Vương Hiện nhìn thấy rõ, tay của người thanh niên đã vẫy một cái, chỉ là vẫy một cái đơn giản thôi, đã lập tức hai người chết, cái vật mà hắn bắn ra còn nhanh hơn cả súng, sự lợi hại của người này là quá mức rồi. -Đền bù cho tổn thất của tao à? Mày đền được không? Mày đã đánh bạn tao là Phương Nam, đã giết người của anh ta, cho dù mày đền được, thì hôm nay tao sẽ để mày từ đâu đến sẽ về lại nơi đó. Nói xong Diệp Mặc cũng không nhiều lời nữa, đinh sắt trong tay như băng bay ra ngoài. Người nhiều hay lộn xộn, bây giờ thần thức của Diệp Mặc hơi không được mạnh, nếu như tất cả cùng xông đến hắn ta, thì thần thức của hắn không nhìn rõ, nhất định sẽ bị thương. Nếu như cứ phải đánh, thì nên giết một ít đã rồi hẳn hay. -Các anh em, cùng xông lên nào, hãy liều chết với hắn. Trong thời gian cực ngắn, lại chết thêm mười mấy người, Vương Hiện mới nghĩ ra kêu lên một tiếng, mình đã tự lui về trốn phía sau. Trong mắt y đã nhìn thấy cái cửa sổ, y muốn nhảy ra đó, vốn dĩ y nghĩ đây là một căn nhà đá kiên cố, bây giờ lại oán hận sao tại sao đây là căn nhà đá kia chứ, nếu như là những nhà khác, không chừng sẽ có cửa sau, chính vì không có cửa sau, thì cửa sổ chắc sẽ không đến nỗi chắc chắn chứ. Nhưng căn nhà đá này không những không có cửa sau, đến cửa sổ cũng hết sức kiên cố, y phá cả nửa ngày trời cũng không nhúc nhích gì. Máu văng tứ tung bên trong, tiếng súng và tiếng dao hỗn tạp, cảnh tượng trở nên hỗn loạn, Diệp Mặc đã chắn ngay cửa lớn, không để cho một kẻ chạy thoát. Tuy Diệp Mặc có thần thức, ra tay lại nhanh, thường thì hắn sẽ giết những kẻ có súng trước, còn dao thì hắn sẽ cố tránh. Nhưng kẻ muốn giết hắn thì quá nhiều, thần thức của hắn trong một lúc không thể chiếu rọi hết, chân đã bị bắn trúng, kẻ bắn hắn cùng lúc đã bị giết. Tuy vết thương không nặng, nhưng đã khiến Diệp Mặc nổi giận, đinh sắt bắn ra với tốc độ càng nhanh. Mấy phút sau, tiếng ồn ào trong nhà đã lắng xuống, trừ tên Vương Hiện vẫn còn đang phá cửa sổ, còn bang chủ "Phi bang" cũng bị Diệp Mặc giết. Căn nhà đá ngổn ngang xác người, vết máu không nhiều lắm, bởi vì Diệp Mặc giết người thì một đinh là chết. Diệp Mặc lấy viên đạn trong chân ra, và xử lý vết thương của mình, mới lạnh lùng nhìn tên Vương Hiện đang phá cửa sổ nói: -Mày đừng có phá nữa, mày nghĩ mày có thể chạy nữa sao? Vương Hiện nghe thấy lời Diệp Mặc, mới giật mình quay người lại nhìn, lập tức tay chân lạnh ngắt, rốt cục thì y đã đắc tội với ai, bốn mươi mấy người chẳng còn ai sống sót, có thể nói trừ y ra, thì tất cả đều bị giết. -Xin đại ca tha mạng, tôi nguyện dâng tất cả mọi thứ, cũng chấp nhận làm tay sai của anh. Vương Hiện giết người vô số, nhưng khi đến lượt mình, mới biết là cái chết đáng sợ như thế. -Phương Nam, ở đây giao lại cho anh nhé, người này anh tự giải quyết đi. Nói xong Diệp Mặc quay người đi. Phương Nam và mấy tên đệ tử đứng ngoài, đang lúc không biết nên thế nào, thì nghe Diệp Mặc gọi anh ta, lập tức kêu người khiêng anh ta vào. Lúc ấy Diệp Mặc đã rời khỏi, Phương Nam nhìn thấy cảnh tượng trong nhà, há hốc miệng đến nửa ngày cũng không thể khép lại, trong nhà toàn xác chết, hoặc có thể nói ngoại trừ tên Vương Hiện đang run như cầy sấy ra. Phương Nam đột nhiên cảm thấy lạnh sống lưng, cái gì gọi là độc? Đây mới chính là độc đấy. Phương Nam cũng giết người vô số, nhưng chưa bao giờ một người lại giết nhiều người như thế. Vả lại Diệp Mặc xem ra còn không hề hấn gì, hình như chuyện giết người đối với hắn mà nói đơn giản như chuyện hít thở vậy, chẳng trách đã khiến cho một tên giết người không chớp mắt như Vương Hiện sợ chết khiếp. Phương Nam giết người cũng vì chuyện bang phái đấu đá, xem ra rất kinh khủng, máu văng khắp nơi, nhưng đa số là bị thương không nhẹ, người chết không đến nỗi nhiều, giết người hàng loạt như thế, thật chưa xảy ra bao giờ. Nhưng Diệp Mặc giết những kẻ này, trạng thái vẫn bình thường, giống như chuyện giết gà vậy, chẳng có biểu hiện gì cả. Phương Nam đột nhiên nghĩ lại tình huống hôm hắn ta đến nhà mình, càng lạnh sống lưng nhiều hơn. Lúc đó chỉ cần mình khẽ cương một chút, có tâm địa đen tối, thì trên cuộc đời này đã không có Phương Nam này. Phương Nam chưa từng thấy ai lợi hại như thế bao giờ, đồng thời độc ác như thế. Cũng may anh ta kính nể Diệp Mặc từ trong lòng, tìm mọi cách để trở thành bạn của hắn, nếu không… Phương Nam không dám nghĩ tiếp. -Hội trưởng Phương, xin tha tội, Vương Hiện tôi nguyện đem tất cả tài sản cống nạp cho anh, chỉ xin anh tha tội. Tiếng cầu xin của Vương Hiện đánh ngang tầm suy nghĩ của Phương Nam. -Hãy giết tên khốn nạn này cho tôi, đem tất cả xác trong nhà dọn dẹp sạch sẽ. Thạch Đầu, lập tức cùng tôi đi gặp anh Diệp. Phương Nam dặn dò tên đàn em của mình, sau đó nhiệm vụ chủ yếu là đi gặp Diệp Mặc. -Anh Diệp. Phương Nam được hai tên đàn em khiêng đi, đến phía sau Diệp Mặc, rất cung kính gọi. Nếu như nói trước đây Diệp Mặc ở trước mặt Phương Nam là một người đáng kính, khiến anh ta kính nể. Bây giờ trong mắt anh ta Diệp Mặc không những đáng kính, hơn nữa khiến anh ta tồn tại sự sợ hãi. -Phương Nam… Diệp Mặc kêu một tiếng, hình như đang nghĩ chuyện gì. -Anh Diệp, tôi ở đây. Phương Nam lập tức đáp. Trầm ngâm một lát, Diệp Mặc mới nói: -Vốn dĩ tôi muốn ở lại thêm một thời gian nữa, nhưng không ngờ những chuyện như thế không phải mình muốn là được, cho nên tôi sẽ đi. -Anh Diệp, anh đi rồi sao? Chỗ anh ở, tôi sẽ lập tức cho sửa lại. Phương Nam lập tức nói, anh ta tưởng rằng cái miếu của Diệp Mặc đã bị hủy hoại. Diệp Mặc vẫy vẫy tay, -Phương Nam, Lưu Xà bây giờ anh nắm hết đấy. Tôi cũng biết anh dựa vào đâu để kiếm cơm mà, nhưng cũng không nên làm quá, về việc chặn đường cướp giật, nếu có thể không làm thì đừng làm nữa. Mua bán gần biên giới cũng dễ, nhưng tôi không muốn anh mua bán thuốc phiện đâu, cái thứ này hại người hại ta, tóm lại, sẽ có ngày tôi về xem anh thế nào. Nói xong Diệp Mặc quay đầu đi, không hề có chút lưu luyến, đối với một nơi không thể trồng cây "cỏ ngân tâm", hắn không muốn tiếp tục lở lại, cho dù là vì muốn tránh nhà họ Tống, hắn cũng không dùng sự kết thúc việc tu luyện của mình làm cái giá phải trả. Con người của Phương Nam cũng không tệ, mình cũng đã giúp anh ta không ít, cho dù là Lưu Xà bây giờ thì hắn cũng không thể khống chế, hắn cũng không có tư cách để tiếp tục ở lại. Mãi đến khi Diệp Mặc đi xa rồi, Phương Nam mới tỉnh ra, lập tức gọi: -Anh Diệp, tôi nhất định sẽ làm theo lời anh. Diệp Mặc không để anh ta cho người tiễn, anh ta không dám tự làm theo ý mình.    
 Chương 66 Không Biết Đã Đi Đâu Mất   Ngôi nhà nhỏ nơi Diệp Mặc từng ở tại Ninh Hải đã được Ninh Khinh Tuyết mua lại, cô cảm thấy tiếp tục ở lại Du châu là một sự đày đọa, trong lòng muốn tìm Diệp Mặc, nhưng không biết rốt cục anh ta đã đi đâu. Không thể ở lại Du Châu, Ninh Khinh Tuyết đã quay về Ninh Hải, tuy lần này cô về lại ngôi nhà đó, chỗ cũ vẫn còn, người thì đã không còn ở đó nữa. Hứa Vy thì không biết Ninh Khinh Tuyết đã mua lại chỗ này, cô vẫn ở căn phòng cũ, nhưng gần đây người ta cứ đến chất vấn, tra hỏi, sau đó đến máy tính theo dõi cũng đem đi mất. Hứa Vy có cảm giác, chuyện này chắc có liên quan đến Diệp Mặc. Nghĩ lại tất cả những chuyện từ lúc quen biết với Diệp Mặc đến nay, còn ở chung với nhau mấy tháng trời, cô mới nghĩ ra là đến chuyện Diệp Mặc làm nghề gì cô cũng không biết. Mở cánh cửa ra, đang lúc chuẩn bị mua một ít rau cải, thì nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết đứng một mình ngay cửa. Ngây ra một lúc, cô mới hỏi: -Cô đến đây làm gì? Ninh Khinh Tuyết biết Hứa Vy có thành kiến với cô, nhưng cô biết Hứa Vy không có gì sai cả, bởi vì theo cô thấy, mình không hiểu Diệp Mặc bằng Hứa Vy. -Tôi ở đây, bởi vì chưa đến kỳ hạn. Ninh Khinh Tuyết không muốn Hứa Vy biết cô đã mua lại nơi này, nếu như cô nói, thì với tính cách của Hứa Vy, không chừng cô ta sẽ lập tức dọn đi. Cô muốn mọi thứ vẫn như cũ, không thay đổi gì cả, nhưng cô biết đó là không thể, cho dù tất cả đều như cũ, nhưng Diệp Mặc đã không còn ở đây. Hứa Vy muốn nói Ninh Khinh Tuyết vài câu, nhưng cô lại không biết Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc có quan hệ thế nào với nhau, vả lại căn nhà này Diệp Mặc đã trả tiền thuê nhà cả năm, cho nên rốt cục cô đã không nói gì, nhưng cô cũng không tiếp tục nói chuyện với Ninh Khinh Tuyết nữa, mà là đi ra ngoài mua rau củ. Ninh Khinh Tuyết về phòng, nhìn cảnh vật vẫn như xưa, trong lòng có chút nhói đau kỳ lạ. Chiếc giường này, cô và Diệp Mặc đã dựa vào nhau chụp một tấm hình. Lúc đó, thậm chí cô còn có chút phim giả tình thật, Lý Mộ Mai đã vì thế mà trách cô, chẳng lẽ cảm giác lúc đó mới thật sự là cảm giác tận đáy lòng của cô? Cô ngồi trên giường một lát, Ninh Khinh Tuyết quét dọn căn phòng, đồ vật đều để lại chỗ cũ, chỉ có hòm thuốc của Diệp Mặc là để trong cái hành lý của cô, đối với cô, có thể đây là món đồ cuối cùng mà Diệp Mặc để lại. Lại mở cái hòm thuốc của Diệp Mặc ra một lần nữa, Ninh Khinh Tuyết không kìm được đã lấy ra là thư của Diệp Mặc, cô đã kiềm chế để không mở nó ra, lần này cô về Ninh Hải trở lại nơi cô và Diệp Mặc đã từng sống chung, không kiềm được cô mở nó ra. Nét chữ đẹp và có sức đập ngay vào mắt cô, Ninh Khinh Tuyết không ngờ chữ của Diệp Mặc lại có sức như thế, thậm chí in cả mặt sau -Chào Thi Tú, trước khi đi tôi để lại lá thư này cho cậu, vốn dĩ tôi còn có một vài thứ cho cậu, nhưng cậu đã không đến trường trong một thời gian. -Đến nơi này, tôi là một người cô độc, cậu là người bạn duy nhất của tôi, tôi bị đuổi khỏi gia tộc, đã từng bị cha vợ từ chối hôn ước trước mặt công chúng, người bạn duy nhất không rời bỏ tôi chính là cậu, cho nên cậu là người bạn thật sự của tôi. -Thật sự tôi rất cảm kích hôm đó cậu kêu tôi dậy, nếu như không có cậu, có thể là vĩnh viễn tôi cũng không tỉnh lại nữa. -Ây, mấy ngày nay không có chỗ ở, viết chữ không tiện lắm, đợi khi tôi tìm được chỗ ở sẽ viết sau, thôi chào cậu. Lá thư viết được một ít rồi thôi, Ninh Khinh Tuyết biết rằng, Diệp Mặc không có chỗ ở, là bởi vì mình đã đến đây, trong lòng càng áy náy. Hắn ta là một người cô độc, mà mình đã làm tổn thương hắn, giờ đây mình cũng là một người cô độc, Ninh Khinh Tuyết dọn dẹp đồ đạc, bước ra khỏi nhà. Hứa Vy đã về, nhưng tự mình đi làm cơm, không nói gì với Ninh Khinh Tuyết hết. Ninh Khinh Tuyết đi đến bên cạnh cái bồn hoa của Diệp Mặc trong sân, cô muốn dọn dẹp lại một chút, chuẩn bị trồng một số hoa. Một cái mầm non yếu ớt đã bị Ninh Khinh Tuyết nhìn ngắm rất lâu, chỗ cái mầm ấy sinh ra, chính là chỗ của cây cỏ màu bạc lúc trước, Ninh Khinh Tuyết nhớ rằng cây này có là màu bạc, Diệp Mặc rất quý nó. Và cô còn nhớ, cây cỏ ấy biến mất không lâu, thì Diệp Mặc cũng rời khỏi. Chẳng lẽ cái mầm này chính là loại cỏ lần trước? Ninh Khinh Tuyết cẩn thận rào lại chung quanh cây cỏ, làm thành cái rào chắn, y như cái rào chắn trước kia của Diệp Mặc. Không cần biết cây cỏ này có phải là cây cỏ trước kia của Diệp Mặc hay không, Ninh Khinh Tuyết đã quyết định sẽ chăm sóc tốt cho nó, bởi vì vị trí của nó chính là vị trí của cây lá màu bạc trước kia. Hứa Vy làm xong cơm, nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết vẫn đang mày mò tỉ mỉ trong vườn, trong lòng cảm thấy kỳ lạ, chẳng lẽ quan hệ của cô ta với Diệp Mặc trên cả bình thường sao? Nếu không, sao sở thích của cả hai lại giống nhau như thế? -Tôi đã làm xong cơm rồi, hay là cô ở lại ăn cơm nhé. Hứa Vy đã làm xong cơm, nhìn Ninh Khinh Tuyết đang trồng cỏ cây mà nói. -Cảm ơn cô, tôi không đói lắm. Ninh Khinh Tuyết đáp một câu, nghĩ ngợi một lúc đột nhiên hỏi: -Hứa Vy, Diệp Mặc rất hay dùng cơm ở chỗ cô sao? -Diệp Mặc à? Hứa Vy không biết Ninh Khinh Tuyết hỏi chuyện này để làm gì, nhưng vẫn đáp: -Anh ta chỉ ăn qua một lần, còn nói là mời tôi nữa, nhưng đến giờ vẫn chưa mời, đến một câu chào cũng không có mà bỏ đi. Đúng rồi, Ninh Khinh Tuyết, cô và Diệp Mặc có quan hệ thế nào? -Tôi… Ninh Khinh Tuyết ngây người ra, đúng rồi, cô và Diệp Mặc có quan hệ gì chứ? Hôn ước đã hủy bỏ, kết hôn cũng là giả, cô và Diệp Mặc đã không còn quan hệ gì nữa, vậy cô còn ở đây để làm gì? … Một tuần nay, Hứa Vy phát hiện cách sống của Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc giống nhau đến kỳ lạ, hai người đều ở nhà là chính, thậm chí không ra ngoài. Và còn một điểm chung nữa là hai người rất thích trồng hoa, Ninh Khinh Tuyết thường đến bên chậu hoa đứng xem cả buổi trời, cô ta không cảm thấy chán. Điều duy nhất không giống nhau chính là, trước kia khi Diệp Mặc còn ở đây thì không hề có bất cứ người nào đến thăm, nhưng sau khi Ninh Khinh Tuyết đến ở, Lý Mộ Mai đã đến đây vài lần. Còn có người tên Tô Tĩnh Văn cũng có đến đây. Vẻ đẹp của Tô Tĩnh Văn, càng làm cho Hứa Vy có chút ngạc nhiên, cô ấy không biết tại sao một lúc lại có nhiều người xinh đẹp đến đây. … Căn biệt thự nhà họ Tống tại Yến Kinh, Tống Hải, người phụ trách việc ngoài của Tống gia đang nhìn chằm chằm vào một cái bản đồ. Mấy ngày trước, y nhận được tình báo, nói rằng có một thanh niên giống với Diệp Mặc, một tháng trước đã từng ra vào trấn Phong Đường, và còn đi một chiếc xe buýt tư nhân tới thành phố Kỳ. Căn cứ theo tin tức của tên tài xế, thì người này chưa đến thì đã xuống xe, nơi xuống chân là phạm vi Quý Tương Đại Lĩnh. Nhưng khi đến đó, thì tin tức lại một lần nữa bị cắt đứt. Tống Hải đang chăm chú nhìn vào bản đồ chỗ Quý Tương Đại Lĩnh, nơi đó toàn núi non rừng rậm, nếu Diệp Mặc mà trốn vào đó, thì việc tìm kiếm có lẽ sẽ phức tạp. Reng Reng Điện thoại của Tống Hải kêu lên, cắt đứt dòng suy nghĩ của y. Tống Hải nhíu mày, bây giờ y vì muốn tìm tên hung thủ Diệp Mặc, gần như cả ngày ăn ngủ không yên, cuộc gọi đến lúc này thật sự làm y cảm thấy không thoải mái. -Có chuyện gì thế? Tống Hải bắt điện thoại lên giọng có vẻ không kiên nhẫn. -Hải gia, Ninh Khinh Tuyết của Ninh gia đã đến Ninh Hải, và còn ở tại nơi ở của Diệp Mặc trước kia, bây giờ chúng tôi nên làm thế nào? Xin Hải gia chỉ bảo. Người gọi đến là tay sai của y ở Ninh Hải, trước mắt vì muốn theo dõi Diệp Mặc, nhưng không ngờ không theo dõi được Diệp Mặc, mà thành ra theo dõi Ninh Khinh Tuyết. Tống Hải day day đầu, một lúc sau mới nói: -Hãy canh chừng cô ta, không được làm gì cả, đợi thêm vài ngày nếu như vẫn không có tin gì, bảo vài tên tìm cái cớ gì để đem cô ta đi. -Vâng, thưa ông. Một giọng nói dứt khoát. Tống Hải buông điện thoại xuống, hừ một tiếng, tự lẩm bẩm một mình: -Ninh gia tạm thời tôi không động đến, chẳng lẽ Ninh Khinh Tuyết tôi cũng không thể làm gì sao, hãy để cô vì Văn thiếu gia thu về chút lợi.    
 Chương 67 Bị Thương   Mỗi ngày Ninh Khinh Tuyết đều dậy muộn hơn Hứa Vy, nhưng hôm nay lúc Ninh Khinh Tuyết thức dậy rửa mặt, thì phát hiện Hứa Vy vẫn chưa đi làm, không khỏi tò mò cô hỏi: -Hứa Vy, hôm nay cô không đi làm sao? -Hôm nay nghỉ phép, Ninh Khinh Tuyết, mỗi ngày cô đều nhìn ngắm những thứ hoa cỏ kia không thấy chán sao? Bởi vì có một thời gian sống cùng với nhau, Ninh Khinh Tuyết và Hứa Vy đã dần dần thân thiết hơn, không còn lạ lẫm như lúc đầu nữa. Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu, -Không đâu, mỗi ngày thấy chúng lớn lên, tôi cảm thấy rất vui. Hứa Vy hơi khựng lại, cô thật sự không thể lý giải được hành động của Ninh Khinh Tuyết. Cứ cho là ban đầu Diệp Mặc cũng yêu thích cỏ cây, nhưng cũng không nhìn ngắm chúng một cách mê mẩn như Ninh Khinh Tuyết, nhiều nhất cũng là mỗi ngày tốn chút thời gian chăm chút, thời gian còn lại thì làm những việc khác. Hứa Vy đang định nói gì đột nhiên bị tiếng động phá cánh cửa làm cho giật mình, cái chậu cầm trên tay rơi xuống đất. Hai người đàn ông hung dữ xông vào, nhưng khi nhìn thấy Hứa Vy đang sợ hãi đứng một bên thì có vẻ ngạc nhiên. Bọn họ không ngờ người ở cùng với Ninh Khinh Tuyết hôm nay lại không đi làm, nhưng ánh mắt bọn họ cũng chỉ thoáng lướt qua, rồi lập tức không nhìn Hứa Vy nữa. -Tên tiện nhân kia, mày lừa tiền của ông, còn dám trốn ở đây à, đi, theo bọn tao về. Một trong hai tên tiến về trước lôi Ninh Khinh Tuyết đi. Ninh Khinh Tuyết lập tức muốn tránh ra, không ngờ tên kia nhìn thấy luống hoa mà Ninh Khinh Tuyết đang chăm sóc, gã thuận tay với lấy một cây gậy, định đập vào nhánh hoa, còn la lớn rằng: -Mày lừa tiền của ông, còn dám trốn ở đây trồng hoa, ông đây đập hết hoa lá thối của mày. -Không được. Ninh Khinh Tuyết nhìn thấy cây gậy kia muốn đập vào luống hoa, đập kiểu này, cho dù là hoa sắt thì cũng bị nát vụn, cô hốt hoảng chắn ngay trước mặt luống hoa. Bụp. Một gậy đánh trúng ngay lưng của Ninh Khinh Tuyết. "Phụt" Ninh Khinh Tuyết phun ra một ngụm máu, rơi ngay vào luống hoa, lập tức ngất đi. Hứa Vy la lên một tiếng "Á", cô phản ứng lại, lập tức lấy điện thoại gọi cho cảnh sát. Hai gã kia không nghĩ rằng sẽ xảy ra chuyện như thế, một gậy này gã đã dùng hết sức, đánh vào một người phụ nữ, kết quả là thế đấy. Bọn họ chỉ muốn đưa cô ta đi, nhưng họ không ngờ, người phụ nữ kia lại vì luống hoa mà đỡ một gậy của gã. -Đi thôi. Hai gã đàn ông thấy rằng sự việc đã nằm ngoài tầm kiểm soát, lập tức đưa mắt nhìn nhau, rồi bỏ đi. Lúc cảnh sát và Lý Mộ Mai, còn có Tô Tịnh Văn đến thì Ninh Khinh Tuyết vẫn chưa tỉnh lại. -Xương lưng bị nứt, gân cốt bị gãy 60%, phổi bị tổn thương nghiêm trọng. Cho dù có chữa trị hết sức thì cũng chỉ sống được ba năm, vả lại cũng chỉ nằm được trên giường. Còn nếu không chữa trị, thì còn sống một tháng nữa thôi. Bệnh viện giỏi nhất Ninh Hải, sau khi chuyên gia kiểm tra, đã đưa ra kết luận như thế. -Cho dù tôi có tán gia bại sản, cũng phải tìm cho ra tên hung thủ trừng trị đích đáng. Ninh Trung Phi vô cùng phẫn nộ, Ninh Khinh Tuyết là con gái duy nhất của ông ta, vì đứa con gái này mà ông thậm chí không ngần ngại trở mặt với cha và anh em trong nhà. Một người phụ nữ nhìn có vẻ trên dưới ba mươi, chỉ biết ôm lấy cánh tay của Ninh Khinh Tuyết mà khóc. Bà ta là mẹ của cô, Lam Dụ. -Khinh Tuyết, mẹ sẽ không để con bị đánh oan đâu. Khóc được một lúc Lam Dụ đứng dậy, dụi dụi đôi mắt đỏ ngầu, nhìn chồng mình một lúc rồi nói: -Em phải tìm Tố Tố ra mặt để trả thù này cho Khinh Tuyết, cho dù nhà họ Tống to bằng trời, thì em cũng không để yên đâu. Trước kia mỗi lần vợ nhắc đến Tố Tố, thì Ninh Trung Phi cũng đều khuyên giải, đều nói cô ta là người ẩn môn, không tiện ra mặt, nhưng lần này kỳ lạ là Ninh Trung Phi đã không nói gì, mà tím tái mặt mũi gật gật đầu nói: -Cho dù có trả giá tất cả, anh cũng không để Khinh Tuyết bị đánh oan đâu. -Mẹ… Ninh Khinh Tuyết lần đầu tiên mở mắt, thì nhìn thấy mình nằm trong một căn phòng màu trắng, toàn thân đau nhức dữ dội. -Khinh Tuyết, con tỉnh rồi? Lam Dụ mau chóng chạy lại giường, nắm chặt tay con gái. -Con đau lắm… Ninh Khinh Tuyết nói được một câu, mồ hôi túa cả ra. Lam Dụ thấy nhói trong lòng, con gái đau trên thân xác, bà thì đau trong lòng, lúc này bà ước gì được thay con chịu cảnh đau đớn này, nhưng bà chỉ biết an ủi rằng: -Khinh Tuyết, đừng sợ, mẹ nhất định sẽ trị khỏi cho con. Ninh Khinh Tuyết giẫy giụa lắc đầu: -Con muốn về nhà, mẹ, hãy đưa con đến căn nhà đó, con biết mình, con không muốn chữa trị nữa. Ninh Khinh Tuyết nghĩ đến viễn cảnh trong lòng, mình đã bị thương như thế, cho dù có trị khỏi, kết quả tốt nhất cũng chỉ là nằm trên giường nửa quãng đời còn lại. Cô không còn sợ chết, nhưng không muốn tiếp tục ở lại đây, thật đáng tiếc, trước khi chết không thể gặp Diệp Mặc lần cuối cùng, để nói lời xin lỗi. -Khinh Tuyết, không được kích động, hãy nghe lời mẹ, ở lại bệnh viện, bác sĩ sẽ chữa khỏi cho con. Con hãy yên tâm, mẹ sẽ ở đây với con. Lam Dụ làm sao không biết tấm lòng con gái, lòng đau như cắt. Ninh Khinh Tuyết muốn lắc đầu, nhưng một cơn đau ập đến, cô cắn chặt răng nói: -Mẹ, mẹ muốn con chết không nhắm mắt sao? Con chỉ muốn về căn nhà đó thôi, mẹ hãy đưa con về đó đi, xin mẹ đấy. Thở gấp một hơi, Ninh Khinh Tuyết nói lại lần nữa: -Mẹ, hãy đem cái hòm thuốc đến cho con… Nói xong Ninh Khinh Tuyết khép mắt lại, cơn đau đã không cho phép cô nói thêm nữa, lại một lần nữa ngất đi. Lam Dụ đứng dậy, chùi đôi mắt đẫm lệ, -Trung Phi, tại sao khi Khinh Tuyết trở về, nó cứ một mực ở tại căn nhà đó? Nó và Diệp Mặc đã xảy ra chuyện gì. Ninh Trung Phi lắc đầu, im lặng một lúc rồi nói: -Con bé chỉ có ước nguyện đó thôi, nếu như bệnh viện không thể chữa trị triệt để, thì cứ đưa nó đến đó đi. Chúng ta sẽ tìm bác sĩ có thể chữa trị trên cả nước, chỉ cần một tia hi vọng, anh cũng không từ bỏ, hãy để hòm thuốc cạnh đầu giường của nó đi, đừng để khi tỉnh dậy nó lại không nhìn thấy. Lam Dụ gật gật đầu, đồng ý cách nghĩ của chồng. … Diệp Mặc không trực tiếp đến Lạc Thương mà Trì Uyển Thanh giới thiệu, hắn muốn tự mình tìm xem, có thể tìm được việc hay không. Nếu thực sự tìm không được, thì đến công ty của chị họ Uyển Thanh làm. Nhưng trước tiên, hắn phải đi Ninh Hải, lấy chút đất trong bồn hoa ở trong vườn nhỏ của nhà mình đi, còn cái hòm thuốc của mình cũng phải đem đi. Mục đích lấy bùn đất của hắn là để xét nghiệm, hắn muốn tìm một phòng thí nghiệm xét nghiệm xem những bùn đất này rốt cục có những thành phần gì, đề "cỏ Ngân Tâm" sống lại, mà tại sao nơi Lưu Xà lại không thể làm cho "cỏ Ngân Tâm" nảy mầm được. Về đến Ninh Hải, Diệp Mặc đoán rằng giờ này Hứa Vy đã đi làm rồi, mới lặng lẽ đi đến khu vườn nhỏ. Nhưng khi Diệp Mặc đến bên cạnh luống hoa, một bệch máu trên luống hoa khiến hắn có chút sợ hãi, tuy vết máu đã khô, nhưng có vẻ như không lâu lắm, huống hồ tại sao trên luống hoa lại có nhiều máu thế kia?    
 Chương 68 Diệp Mặc Trở Về   Diệp Mặc, anh đã trở về rồi sao? Một giọng nói cắt đứt dòng suy tư của Diệp Mặc, hắn đang mải nhìn vết máu mà không để ý rằng Hứa Vi đã về. -Hứa Vi, hôm nay cô không phải đi làm à? Nhìn Hứa Vi bằng ánh mắt có chút kì lạ, bởi như bình thường thì giờ này cô phải đi làm rồi mới phải. Hứa Vi thần sắc mỏi mệt, lắc lắc đầu nói: -Sáng qua Khinh Tuyết bị người ta đánh trọng thương, giờ ở bệnh viện vẫn chưa qua khỏi cơn nguy kịch, tôi vừa từ viện thăm cô ấy về, mà sao tôi không thấy anh? Diệp Mặc sửng sốt, Ninh Khinh Tuyết bị đánh trọng thương ư? Mà Hứa Vi làm sao lại biết được chuyện này? Nghĩ vậy, hắn liền hỏi -Hứa Vi, vì sao cô lại biết Ninh Khinh Tuyết bị người ta đánh? -Chẳng lẽ anh không biết hay sao? Hứa Vi kinh ngạc nhìn Diệp Mặc hỏi. Cô vốn tưởng rằng Diệp Mặc vì biết Ninh Khinh Tuyết bị thương nên mới trở về, không ngờ hắn ta lại chẳng hay biết gì về chuyện này. Như vậy là sao? Diệp Mặc cảm thấy có chút kỳ quái, hỏi: -Cô ta bị thương vì sao tôi nhất định phải biết cơ chứ? Cô ta bị thương nặng không? Mặc dù chẳng mấy thiện cảm với Ninh Khinh Tuyết nhưng khi cô ta gặp khó khăn, dáng vẻ đau khổ của cô ta thật giống Lạc Ảnh, bởi vậy mà hắn mới có chút quan tâm tới Ninh Khinh Tuyết. Nếu không ngay từ đầu hắn đã từ chối giúp đỡ cô ta rồi. Xác nhận Diệp Mặc thật sự không biết chuyện Ninh Khinh Tuyết bị thương rồi Hứa Vi mới nói: -Khinh Tuyết cứ ở đây suốt, anh nói tôi làm sao không biết được? Diệp Mặc nhíu mày, Ninh Khinh Tuyết ở đây ư? Mình đã đi rồi, màn kịch cũng đã kết thúc, cô ta còn ở lại đây làm gì? Với điều kiện của gia đình cô ta chẳng lẽ không lo nổi chỗ nào cho cô ta ở hay sao? Thấy Diệp Mặc cũng đang băn khoăn, Hứa Vi lên tiếng: -Sau khi Khinh Tuyết tới đây thì cứ ở trong phòng cậu hồi trước đó. Cô ấy ít ra ngoài lắm, mỗi ngày chỉ ra trò chuyện với đám cây hoa mà anh trồng thôi, có lúc còn ngồi nói chuyện với hoa đến tối luôn. Ninh Khinh Tuyết cũng thích hoa ư? Diệp Mặc có chút kinh ngạc nhìn lại bồn hoa một lần, hắn thích hoa chỉ là vì hồi đó hắn phải trồng cỏ Ngân Tâm để điều chế thuốc mà thôi. Chẳng lẽ Ninh Khinh Tuyết cũng thích trồng hoa ư? Vậy sao ở cùng cô ta hai mươi mấy ngày trời mà chẳng thấy cô ta đến gần đám hoa cỏ này bao giờ? Vết máu trên khóm hoa gây sự chú ý cho Diệp Mặc. Dù cây cỏ này mới nảy mầm nhưng Diệp Mặc đã nhận ra ngay đây là cỏ Ngân Tâm. Thấy vậy, Diệp Mặc có chút kích động, hóa ra đất ở đây không chỉ trồng được cỏ Ngân Tâm mà còn khiến giống nảy mầm ư? Diệp Mặc lập tức nghĩ đến nguyên nhân vì sao Ninh Khinh Tuyết lại phải gieo trồng loài cỏ này. Không lẽ cô ta cũng là Tu Chân giả? Mà không, nhìn kĩ lại Diệp Mặc mới phát hiện ra, hóa ra chồi non mới nhú ấy là do hồi trước khi thu hoạch hạt cỏ Ngân Tâm hắn vô tình làm rơi, thật không ngờ hạt giống ấy lại có thể nảy mầm như vậy. Nhưng Ninh Khinh Tuyết làm sao biết được đây là cỏ Ngân Tâm? Lại còn coi trọng và chăm lo tới nó như thế? Trong lúc Diệp Mặc còn đang chưa hết thắc mắc thì Hứa Vi đã giải thích luôn: -Khinh Tuyết có vẻ quan tâm tới cây cỏ mới nảy mầm kia lắm, còn làm rào bao quanh để bảo vệ cho nó cơ. Ngày nào cô ấy cũng phải ra xem cây cỏ ấy một lần, có khi còn ngồi ngắm nó cả ngày mà chẳng chán. Sáng hôm qua cô ấy đang ngồi ở bồn hoa này ngắm nó thì đột nhiên có hai tên lạ mặt chẳng biết ở đâu xuất hiện, nom tướng mạo hết sức dữ dằn. Thấy Diệp Mặc vẫn đang chăm chú nghe mình nói, Hứa Vi lại tiếp: -Một tên bước tới nói Khinh Tuyết lừa tiền của gã, còn trốn ở đây để trồng hoa, bèn cầm một cây gỗ phá nát hết hoa trong bồn. Chẳng biết nghĩ thế nào mà Khinh Tuyết lại lấy cả thân mình ra để đỡ, liền trúng ngay phát côn gỗ vào lưng. Lúc ấy thật sự là kinh hãi vô cùng, miệng cô ấy phun ra bao nhiêu là máu, phun cả lên bồn hoa này, thế rồi lăn ra bất tỉnh nhân sự luôn. Sắc mặt của Diệp Mặc đã trở nên tái mét, mặc dù không biết vì sao Ninh Khinh Tuyết lại yêu thương cây cỏ Ngân Tâm ấy đến thế, thậm chí còn dám lấy thân mình ra bảo vệ cho nó, nhưng nghĩ đến việc có kẻ cả gan đập phá bồn hoa mà mình dày công chăm sóc là Diệp Mặc lại tức không chịu nổi. -Vậy đã điều tra ra hai tên đó là ai chưa? Lấy lại bình tĩnh, Diệp Mặc tiếp tục hỏi. Hứa Vi lắc lắc đầu: -Vẫn chưa. Diệp Mặc, anh phải cẩn thận một chút, sau khi anh đi có nhiều người đến hỏi thăm về anh lắm, thậm chí còn mang cả chiếc máy tínhtheo dõi đi mất rồi. Tôi nghĩ họ không phải là người tốt đâu, anh ra ngoài thận trọng một chút là hơn. Nghe Hứa Vi nói tới đây Diệp Mặc trong lòng đã rõ như ban ngày, chắc hẳn Tống gia đã biết là hắn là người giết Tống Thiếu Văn rồi nên mới cho người đi truy tìm hắn như thế. Điều Diệp Mặc không ngờ tới là còn có một chiếc máy tính theo dõi, lúc đó thần thức của hắn chỉ cho phép quan sát trong giới hạn năm mét mà thôi nên việc không phát hiện ra có camera cũng là bình thường. Nếu Tống gia đã biết Tống Thiếu Văn là do mình "xử lý" thì chắc hẳn hai tên tới đây hôm qua cũng là do Tống gia phái tới giám sát mình. Sự việc lúc ấy có lẽ là hai tên ấy cho rằng mình sẽ về gặp Ninh Khinh Tuyết nên đứng ngoài đợi, nhưng đợi mãi mà không thấy gì nên mới bắt Ninh Khinh Tuyết đi. Sau đó mới xảy ra chuyện cô ta vì lấy thân mình ra đỡ đòn nên bị trọng thương kia. Diệp Mặc đem chuyện này phân tích kỹ lưỡng xong thì có thể khẳng định chắc chắn hai kẻ hại Ninh Khinh Tuyết hôm qua là người của Tống gia. Chỉ có một điều duy nhất mà hắn vẫn chưa giải thích được chính là vì sao cô ta lại liều mạng bảo vệ cho cây cỏ Ngân Tâm ấy như vậy? Khả năng duy nhất là Ninh Khinh Tuyết biết mình cần dùng loài cỏ này, sau đó mới chuyên tâm chăm sóc, thậm chí không tiếc mình bảo vệ cho nó. Mặc dù cách giải thích như vậy nghe có vẻ hợp lí nhất, nhưng vẫn có gì đó không thỏa đáng. Ninh Khinh Tuyết không thể đối tốt với mình như vậy được, huống hồ đây chỉ là một cây cỏ, đối với cô ta chẳng có chút tác dụng gì. Tống gia, các người đã muốn đấu, Diệp Mặc ta mà sợ thì coi như đã uổng công tu luyện rồi. Bất luận Ninh Khinh Tuyết có phải là vì mình hay không, nhưng cô ta đã cứu cỏ Ngân Tâm, lại còn vì nó mà bị đánh trọng thương như vậy. Chuyện này hắn không quản không được. -Hứa Vi, tôi đi xem Khinh Tuyết thế nào, cô đừng nói với cô ấy là tôi đến nhé. Từ biệt Hứa Vi xong, Diệp Mặc đi thẳng tới bệnh viện. Hứa Vi tuy rằng không biết Diệp Mặc vì sao không cho mình nói với Khinh Tuyết nhưng cô vẫn đồng ý với hắn, bởi cô biết Khinh Tuyết cũng chẳng cầm cự được bao lâu nữa... Diệp Mặc vừa mới đi tới cổng bệnh viện thì trông thấy mấy bác sĩ đang đưa chiếc giường mà Ninh Khinh Tuyết đang nằm lên xe. Lẽ nào phải chuyển viện ư? Diệp Mặc dùng thần thức quét qua một lượt kiểm tra tình trạng hiện giờ của Ninh Khinh Tuyết liền lập tức hiểu ra vết thương của cô còn nghiêm trọng hơn mình tưởng rất nhiều. Trong lòng hắn sát khí bỗng nổi lên, Ninh Khinh Tuyết là vì cỏ Ngân Tâm của mình mà thành ra như vậy, quyết không thể để yên cho lũ sát nhân kia được. Chiếc hòm mà Ninh Khinh Tuyết ôm trong tay chính là chiếc hòm mà hắn muốn mang đi. Thần thức của hắn quét tới đây thì trong đầu hiện lên hình ảnh ba hạt chân trâu trên chiếc vòng do chính tay hắn làm ra, bụng thầm nghĩ: "Đây là đồ mà mình tặng cho Tô Tĩnh Văn, tại sao giờ lại trong tay Ninh Khinh Tuyết? Mà tại sao lại chỉ có ba viên?" Ninh Khinh Tuyết ơi là Ninh Khinh Tuyết, nếu lúc đó cô trực tiếp cầm ba hạt chân trâu ấy trên tay thì có phải đã không phải chịu cảnh như bây giờ rồi không? Diệp Mặc đang định âm thầm đi theo chiếc xe cứu thương 120 ấy thì chợt nghe thấy tiếng hai y tá đang bàn luận vọng ra. -Cô gái này hẳn là một nhân vật không tầm thường, đến viện trưởng còn phải đích thân chạy tới chạy lui lo cho cô ta nữa là. -Đúng vậy, nghe nói cùng lắm chỉ sống thêm được một tháng nữa thôi. Cô gái này không chịu làm trị liệu, nhất định đòi về. Hazz, dù sao thì cứ phải nằm bất động trên giường như thế thì một tháng hay mấy năm cũng chẳng khác gì nhau.    
 Chương 69 Cao Thủ Nội Gia   Bấy giờ Diệp Mặc mới hiểu hóa ra chính Ninh Khinh Tuyết là người chủ động yêu cầu được về nhà. Dù sao đó cũng là quyết định của cô ta, vậy thì Diệp Mặc cũng chẳng phải lo lắng sốt ruột làm gì. Đợi đến đêm khi không có người, hắn sẽ âm thầm lẻn vào giúp cô ta trị thương. Còn về việc có mang cỏ Ngân Tâm đi không thì còn phải suy nghĩ đã. Biết được đây là xe cứu thương đưa Ninh Khinh Tuyết về nhà nên Diệp Mặc không bám theo nữa mà suy nghĩ xem hai kẻ lạ mặt xông vào nhà đánh trọng thương Ninh Khinh Tuyết hôm qua giờ đang lẩn trốn nơi nào. Mặc dù chắc chắn rằng chuyện này là do người của Tống gia gây ra, nhưng hành tung của gia tộc này như thế nào, Diệp Mặc hoàn toàn không nắm rõ. Diệp Mặc tìm một quán ăn sạch sẽ để dùng bữa. Lúc vừa mới bước ra khỏi quán thì trông thấy một đám ba người hai nam một nữ cũng đang bước ra khỏi khách sạn cách đó không xa Diệp Mặc nhận ra một tên trong số đó, đó chính là Uông Bằng. Thế nhưng điều làm hắn chú ý không phải là Uông Bằng mà là người đàn ông bên cạnh y. Gã này tầm trên dưới bốn mươi, dáng người không cao lắm, khuôn mặt dài, tóc húi cua, huyệt Thái Dương hơi lồi, vừa nhìn đã biết đây là một cao thủ. Dường như cảm nhận được có người đang quan sát mình, gã đàn ông lập tức nhìn thẳng vào Diệp Mặc. Diệp Mặc vội vã quay mặt đi, lòng thầm nhủ từ khoảng cách xa như vậy mà vẫn biết được, tay này quả thực lợi hại, thậm chí có khi còn lợi hại hơn cả Văn Đông kia. Diệp Mặc lần đầu tiên gặp loại cao thủ như vậy, cánh tay bị thương của Uông Bằng lúc trước rất có thể là do gã chữa khỏi cho. Còn cô gái dáng người cao gầy kia thì có vẻ ít nói, từ đầu đến cuối chẳng nói câu nào, chỉ lặng lẽ theo sau Uông Bằng. Xem chừng không có gì đặc biệt, Diệp Mặc chỉ nhìn lướt qua một cái rồi thôi. Ba người bước tới chỗ một chiếc Audi đen, vừa đi vừa nói chuyện gì đó. Diệp Mặc vờ như vô tình tiến lại gần một chút. Hiện giờ thần thức của hắn đã có thể hoạt động trong phạm vi 8 mét. Hắn muốn biết xem mấy người này đang nói chuyện gì với nhau. May là gần đó có một sạp báo. Diệp Mặc liền ghé vào đó để tiện quan sát hành động của mấy người kia. -Lần đó may mà có anh Hồ ra tay giúp đỡ, nếu không cái tay này của tôi đã bị liệt rồi. Lần này anh đi vội vàng thế này làm tôi chẳng kịp cảm tạ. Thất lễ, thất lễ. Đây là tiếng của Uông Bằng. Đúng như Diệp Mặc suy đoán, cánh tay bị thương của Uông Bằng đúng là do gã đàn ông này trị khỏi. Vậy gã hẳn phải là một cao thủ nội gia mà Diệp Mặc lần đầu tiên được gặp. Cho dù là Văn Đông cũng chỉ là có thuật ám sát và đấu tay đôi là còn lợi hại chút, chứ cô ta còn xa mới luyện được nội khí đến trình độ cao thâm như gã cao thủ này. Người đàn ông trung niên khoát tay chặn lại nói: -Bằng thiếu gia khách khí rồi, cha cậu dù sao cũng có quan hệ với Đàm thiếu gia, giúp đỡ nhau chút chuyện cỏn con này có đáng là gì. Có điều từ nay về sau cố gắng đừng rây vào đám người bán cao da chó trên đường nhé, trong số ấy có lắm kẻ cũng không vừa đâu. -Vâng, điều anh Hồ dạy bảo em sẽ ghi nhớ trong lòng. Đàm thiếu gia đã phải cử anh Hồ đích thân tới đây giúp đỡ cha con em như vậy, giờ em qua đó để cảm ơn thì không tiện lắm, thôi thì xin được cảm ơn anh Hồ trước vậy. Giọng điệu của Uông Bằng rất là cung kính. Người đàn ông trung niên khoát khoát tay rồi bước vào trong xe. Chiếc xe phóng như bay về phía trước, chẳng mấy chốc trên mặt đường đã chỉ còn lại một đám khói. Diệp Mặc không có tâm tư đi quản Uông Bằng, điều mà hắn chú ý là gã đàn ông mà y gọi là anh Hồ kia. Hắn lập tức đuổi theo. Hai mươi phút sau, Chiếc Audi kia dừng lại tại một căn biệt thự. Diệp Mặc dùng thần thức quét một lượt xung quanh căn biệt thự, chỗ nào cũng lắp đầy camera, hắn căn bản không có cách nào vào được. Cân nhắc một lát, Diệp Mặc quyết định buổi tối sẽ quay lại. Hắn sẽ hủy toàn bộ số camera rồi sẽ vào trong tìm tay anh Hồ kia. Sở dĩ phải cất công tìm gã là bởi Diệp Mặc không rõ về kết cấu võ thuật ở đây, hắn không biết được mình phải tu luyện đến trình độ nào mới có thể đảm bảo an toàn ở đây. Cho dù phải ép hỏi, hắn cũng phải ép hỏi cho đến cùng, tránh khỏi có ngày gặp phải cao thủ thực sự thì trở tay không kịp. Thế nhưng lúc này xông vào thì không được, đành phải đợi đến tối vậy. Lúc này vẫn còn sớm, vết thương của Ninh Khinh Tuyết thì chắc chắn hắn phải ra tay điều trị mới xong. Nhưng lúc này cũng lại không thích hợp, bên cạnh cô ta bây giờ nhất định đang có rất nhiều người túc trực, mình đến đó cũng không tiện. Vậy là hắn quyết định đợi đến tối sau khi chữa khỏi vết thương cho Ninh Khinh Tuyết thì sẽ quay lại căn biệt thự này. Muốn tới đại học Ninh Hải thăm Thi Tu, nhưng nghĩ đi nghĩ lại rồi lại thôi. Hiện tại thực lực của Diệp Mặc còn thấp, ngộ nhỡ bị người của Tống gia phát hiện ra Thi Tu và hắn có quan hệ, nói không chừng còn làm liên lụy tới Thi Tu cũng nên. Diệp Mặc rời khỏi biệt thự của anh Hồ để chuẩn bị đi Ninh Hải mua vài món đồ. Trên người hắn bây giờ chỉ còn lại chút tiền, giúp Ninh Khinh Tuyết trị thương xong, hắn định tới Lạc Thương xem xét tình hình, nếu có thể thì sẽ tìm một công việc ở đó, còn nếu không được thì phải tới công ty của chị họ Trì Uyển Thanh làm việc rồi. Một khi đã ổn định thì sẽ thuê một chỗ thích hợp để trồng cỏ Ngân Tâm với số lượng lớn. Dù sao thời kì sinh trưởng và phát triển của loại cỏ này cũng rất dài, trong lúc đó hắn sẽ đi sa mạc Takla Makan một chuyến. Hắn không muốn đợi cỏ Ngân Tâm trưởng thành rồi mới đi thì đúng là quá lãng phí thời gian. Nếu còn tiếp tục lãng phí thời gian tại nơi thiếu linh khí của Trái Đất này thì chẳng biết đến khi nào mới tu luyện được đến trình độ mà hắn mong muốn. Cho dù có cố gắng hơn đi chăng nữa thì cũng chưa chắc có kết quả gì. Ninh Khinh Tuyết cũng gieo trồng một gốc Cỏ Ngân Tâm. Tuy rằng không biết cô ta trồng cây cỏ ấy với mục đích gì, chỉ biết vì cây cỏ ấy mà thậm chí đến tính mạng cô ta còn không cần, vậy nên Diệp Mặc không nỡ nhổ cây cỏ Ngân Tâm mà Khinh Tuyết trồng mang đi. -A, là cậu, tôi cuối cùng cũng tìm được cậu rồi. Một thanh âm cắt đứt dòng suy nghĩ của Diệp Mặc. Diệp Mặc quay đầu lại nhìn, hóa ra là người quen, hình như tên là Phương Úy Thành thì phải. Lần trước ở công viên hồ Thanh Độ Diệp Mặc đã gặp y. Lần ấy là y muốn tìm Diệp Mặc để so tài, nhưng không quá một chiêu đã bị hắn đánh bại. -Là anh à, Phương Úy Thành? Diệp Mặc gật gật đầu, nói. Thấy Diệp Mặc vẫn nhớ rõ họ tên mình, Phương Úy Thành vui mừng nói: -Thật không ngờ là cậu vẫn nhớ rõ tên tôi. Sau hôm đấu võ ấy tôi ngày nào cũng ở công viên đợi cậu. Hôm nay gặp được cậu ở đây quả là may mắn. Diệp Mặc khẽ mỉm cười nói: -Anh tìm tôi có việc gì sao? Phương Úy Thành biết rõ thân thủ của Diệp Mặc tương đối dũng mãnh, cho dù là mấy Phương Úy Thành hợp sức lại cũng không phải là đối thủ của hắn. -Là như vậy, cậu xem có thể dành ra chút thời gian nói chuyện được không? Phương Úy Thành tỏ ra hết sức mong đợi. Diệp Mặc nghĩ thầm, giờ đang có thời gian, Phương Úy Thành đã có ý như vậy thì hắn cũng sẵn sàng nhận lời. Nghĩ rồi đáp luôn: -Được. Thấy Diệp Mặc đồng ý nhanh chóng như vậy, Phương Úy thành vui như mở cờ trong bụng. Y đưa Diệp Mặc tới một quán ăn Tây, chưa hỏi hắn đã từng ăn thử bao giờ chưa đã liền gọi luôn mấy món. Mặc dù chưa từng nếm qua đồ Tây nhưng Diệp Mặc cũng thấy khá ngon. Ăn được vài miếng, hắn lên tiếng: -Anh tìm tôi rốt cuộc là có việc gì? Nếu Phương Úy Thành nói muốn bái sư thì hắn sẽ không chút do dự mà từ chối ngay. Hiện giờ hắn thực sự không có thời gian để nhận đồ đệ nữa. Phương Úy Thành nắm tay thành nắm đấm, đáp: -Còn chưa thỉnh giáo tên họ của cậu là gì mà. -Tôi tên Sư Ảnh. Diệp Mặc không muốn để lại tên thật của mình ở Ninh Hải. Cái tên Sư Ảnh này có mấy ý nghĩa, một là vì sư phụ của hắn tên Lạc Ảnh, thứ hai là đồng âm với "Tư Ảnh" nghĩa là nhớ sư phụ Lạc Ảnh. Nghe xong tên của Diệp Mặc, Phương Úy Thành có phần hơi sửng sốt, nhưng rất nhanh sau đó y đã khôi phục lại trạng thái ban đầu. Cái tên Sư Ảnh nghe có vẻ nữ tính, nhưng suy nghĩ này Phương Úy Thành giữ lại trong lòng không dám nói ra, bởi hôm nay y tìm Diệp Mặc là để xin hắn giúp đỡ.    
 Chương 70 Phách Lối   Sư tiền bối... Phương Úy Thành không biết xưng hô thế nào cho phải liền gọi Diệp Mặc theo cách gọi giang hồ. Nhưng vừa thốt ra ba chữ đã bị Diệp Mặc ngắt lời: -Anh Phương cứ gọi thẳng tên tôi là được rồi, cái gì mà tiền bối với hậu bối chứ. Thấy Diệp Mặc không câu nệ chuyện xưng hô, Phương Úy Thành liền nói rất tự nhiên: -Đã vậy thì tôi cũng không khách sáo nữa. Sư Ảnh, lần này tôi tìm cậu là vì có chuyện cần sự giúp đỡ của cậu. Lần thứ hai gặp mặt đã nhờ vả cậu như vậy, thật sự là có phần mạo muội... Diệp Mặc nhíu nhíu mày, trong lòng tự nhủ, nhà ngươi mà cũng biết mạo muội ư. Y và mình rõ ràng là chẳng thân quen gì, nói khó nghe hơn là hai kẻ xa lạ gặp mặt được hai lần, vốn chẳng có quen biết gì mà mở mồm ra đã nhờ vả người ta như vậy, không nhíu mày mới là chuyện lạ đó. Thấy Diệp Mặc chau mày, Phương Úy Thành không dám vòng vo mà đi thẳng ngay vào vấn đề: -Cậu biết đấy tôi là một lái xe. Con trai ông chủ tôi mặc dù chỉ mới học đại học thôi nhưng tính tình hào sảng khí khái lắm, quan hệ của cậu ta với tôi cũng khá tốt. Cậu ta học bốn năm ở đại học khoa học kỹ thuật Ninh Hải và đã từng làm chủ tịch hiệp hội võ thuật của trường. Tháng trước con trai ông chủ tôi đấu với người ta bị trọng thương giờ vẫn đang nằm viện... Diệp Mặc ngắt lời: -Anh là muốn tôi giúp cậu ta lấy lại danh dự ư? Phương Úy Thành gật gật đầu, đang định nói tiếp thì bị Diệp Mặc chen vào: -Tôi không tham gia vào chuyện vô vị đó đâu, chuyện này đến đây kết thúc, đừng nói thêm gì nữa. Phương Úy Thành do dự một chút rồi lại lên tiếng: -Anh Ảnh, đợi tôi nói hết đã, nếu cậu vẫn không có hứng thú thì tôi cũng không dám miễn cưỡng. Trong lúc tình thế cấp bách, Phương úy thành buột miệng gọi Diệp Mặc là anh Ảnh. Diệp Mặc bất đắc dĩ gật đầu: -Được rồi, anh nói đi, tối nay tôi còn có việc. -Ông chủ của chúng tôi cũng xuất thân từ trong quân đội nên con trai ông ấy từ nhỏ đã yêu thích võ thuật. Việc này vốn dĩ cũng chẳng có gì, chỉ là tháng trước, Bổng tử của khoa lớn bên cạnh lập ra một đạo quán tên là "Hàn Phong". Kỳ thực đạo quán Taekwondo ở Ninh Hải thì rất nhiều, nhưng võ quán của tay Bổng tử này lại có điều đặc biệt là trong quán cho đề hai dòng chữ: "Thiên hạ võ thuật, nguyên ở Hàn Quốc - thế giới quyền thuật, Taekwondo là thứ nhất"Nói đến đây, Phương Úy Thành khẽ thở dài một tiếng. Tuy rằng Phương Úy Thành không kể lại chi tiết sự việc sau đó nhưng Diệp Mặc cũng có thể nắm được đại khái tình hình. Cậu Tề Vệ Đông này chắc hẳn là con trai của ông chủ Phương Úy Thành rồi. Vốn dĩ Diệp Mặc cũng chẳng ưa gì tên Bổng Tử kia. Gã là kẻ quá sĩ diện, đừng nói Trung y gã có thể nói thành Hàn y, đến Cát Lượng gã cũng dám đổi thành quốc tịch Hàn Quốc lắm. Cái này còn chưa là gì, tức nhất là đến tiết mục truyền thống của Hoa Hạ cũng bị tay này cho là của Hàn Quốc nốt rồi. Phương Úy Thành thở dài nói: -Tề Vệ Đông tới khiêu chiến với quán chủ. Tay quán chủ đó vui vẻ chấp nhận ngay, còn nói là hậu quả thế nào y sẽ không chịu trách nhiệm. Thân thủ của Tề Vệ Đông thế nào tôi biết rõ, cậu ấy tám tuổi đã bắt đầu luyện võ, đến giờ đã được mười mấy năm rồi, nhưng vẫn không thể là đối thủ của phó quán chủ Bổng Tử kia được. Vì y đã nói trước là hậu quả thế nào Tề Vệ Đông tự đi mà gánh chịu nên giờ cậu ta bị đánh ra nông nỗi này cũng chẳng thể trách y được. - Vì chuyện Tề Vệ Đông bị thương này mà rất nhiều cao thủ Ninh Hải đã lần lượt tới khiêu chiến nhưng chẳng có ai là lành lặn trở về cả. Tên Bổng Tử đó quả thực lợi hại, trong vòng một tháng mà đã đánh bại toàn bộ cao thủ của Ninh Hải. Hơn nữa sau đó y còn tổ chức thách đấu trong khắp các trường đại học để tăng cường sức ảnh hưởng. Cứ như vậy, võ quán của y không những không bị đóng cửa mà càng ngày càng có nhiều người tìm đến đăng kí. Tôi thật chẳng hiểu những người đó nghĩ gì nữa. Khẩu khí của Phương Úy Thành tỏ ra vô cùng căm phẫn. Diệp Mặc lại cười rất thản nhiên, bụng nhủ: "Việc tẩy chay hàng Nhật chẳng phải đã tuyên truyền bao nhiêu năm rồi sao, vậy mà giờ người ta vẫn dùng hàng Nhật, vẫn dâng tiền cho bọn Nhật ném bom Hoa Hạ đấy thôi. Bây giờ thế giới đang có chiến tranh, lại là chiến tranh phiến diện, nam nữ thanh niên sống trong thời đại hòa bình không thể nghĩ đến nhiều việc được. Chuyện quốc gia mấy người đó chỉ là nói suông mà thôi, nói xong là liền quên sạch. So với những tiền bối đã vào sinh ra tử trong những năm tháng chiến tranh thì họ chưa đáng là gì. Có lẽ khi muốn mua một thứ đồ gì đó, họ chỉ xem xem nhãn hiệu của nó có nổi tiếng hay không, có hợp mốt hay không, còn xuất xứ từ đâu thì chắc chẳng có mấy người thèm bận tâm. Nói như vậy không phải là bảo họ không yêu nước mà căn bản những người ấy không hề có ý thức đó. Cảm xúc của Phương Úy Thành lúc này, Diệp Mặc hoàn toàn có thể lý giải được. Bổng Tử nói cái gì cũng là của Hàn Quốc, điều này làm Phương Úy Thành không hài lòng. Diệp Mặc cũng có thể coi là người Hoa Hạ, hắn biết rõ lịch sử nguồn gốc lâu đời của Hoa Hạ. Võ quán của Bổng Tử khẳng định là bắt nguồn từ võ thuật Hoa Hạ, thế mà giờ lại bị y làm đảo lộn lên như vậy rồi. Việc này giúp một chút cũng chẳng ảnh hưởng gì. Nghĩ vậy, Diệp Mặc liền hỏi: -Anh Phương, giờ đã là mấy giờ rồi? Phương Úy Thành nhìn đồng hồ, đáp: -7h30. Diệp Mặc gật gật đầu: -Tôi còn ba tiếng rưỡi nữa. Nếu anh có thể sắp xếp cho tôi tỉ thí với bọn họ trong ba tiếng rưỡi đồng hồ thì tôi sẽ nhận lời giúp. Phương Úy Thành nghe vậy thì tươi tỉnh hẳn lên: -Anh Ảnh, tôi nhất định làm được, giờ Bổng Tử đang có người đứng ra thách đấu với y, mà giờ mỗi lần tỉ thí đều phải khua chiêng gõ trống để phô trương thanh thế cơ. Y sẽ tổ chức tỉ thí ở trường đại học để thu hút sự chú ý... Nói rồi gã cầm di động lên. … Đại học khoa học kỹ thuật Ninh Hải. Võ đài có sức chứa ba ngàn người hiện tại đang phải chứa tới bốn năm ngàn khán giả. Lúc này đèn đã thắp sáng trưng, bởi hai võ sĩ đang đứng trên võ đài kia, một người là hội trưởng hiệp hội võ thuật Lý Bang Khải, còn người kia là phó quán chủ võ quán "Hàn Phong" Phác Đông Hoành. Sở dĩ là phó Quán chủ thi đấu là vì muốn quán chủ ra mặt thì trước hết phải đánh bại được phó quán chủ đã. Nhưng từ khi võ quán Hàn Phong được thành lập tới giờ vẫn chưa có ai khiêu chiến thắng được Phác Đông Hoành cả, mà lúc ra về chẳng sứt đầu mẻ trán thì cũng gãy chân gãy tay. Lý Bang Khải mặc dù chỉ là 1 hội trưởng hiệp hội võ thuật của đại học Ninh Hải nhưng đã được đại diện cho Ninh Hải tham gia thi đấu trong đại hội võ thuật thanh niên toàn quốc, hơn nữa lại giành được giải ba. Vì vậy cuộc tỉ thí giữa Lý Bang Khải và Phác Đông Hoành đã thu hút được tất cả sự chú ý của các bạn sinh viên Ninh Hải. Chỉ tiếc là sân thể dục này hơi nhỏ nên không thể chứa được nhiều người hơn, rất nhiều người đã phải đứng ngoài theo dõi trên màn hình lớn. Lý Bang Khải và Phác Đông Hoành cứ người này tấn công thì người kia phòng thủ, ngoại trừ dùng vũ khí thì thủ đoạn gì cũng có thể sử dụng. Trên khán đài có tiếng hô cổ vũ cho Lý Bang Khải. Hiện tại hai người đang ở thế giằng co, nhưng ai cũng biết hồi gay cấn và quan trọng nhất đã sắp đến. Bởi mỗi khi tỉ thí Phác Đông Hoành đều để cho đối thủ giở hết chiêu trò trong hai mươi phút đầu, sau đó sẽ bất ngờ hạ gục đối thủ trên sàn để kết thúc trận đấu. Và bây giờ thời khắc ấy đã sắp tới. Vốn biết Bổng Tử đã đánh bại rất nhiều cao thủ của Ninh Hải nhưng Lý Bang Khải cũng chẳng mấy bận tâm tới điều này. Hôm nay khi thực sự tỉ thí y mới biết, đám bổng bử này không chỉ thân thủ linh hoạt mà lại rất tinh thông võ thuật Hoa Hạ, chỉ tức một nỗi là gã dám tuyên bố tinh hoa võ thuật Trung Hoa vốn là của Hàn Quốc. Lý Bang Khải càng đánh càng căng thẳng, y đã trúng phải hai quyền của Phác Đông Hoành. Mặc dù có thân thể khỏe mạnh nhưng vào lúc này điều đó cũng chẳng mấy ý nghĩa. Chỉ có bản thân y biết rằng, ngoài cú đá ban nãy trúng được vào người Phác Đông Hoành ra thì hiện giờ y chẳng có gì uy hiếp với gã cả.    
 Chương 71 Cái Gì Mới Là Điên Cuồng   Sở dĩ Lý Bang Khải kinh hãi, bởi vì sư phụ anh ta từng nói với anh ta, tu vi cao nhất ở trong giới võ thuật chính là Thiên Cấp. Tuy rằng gã luyện võ mười mấy năm, nhưng lại ngay cả mức Hoàng Cấp thấp nhất cũng không đạt được. Nhiều nhất chỉ chạm tới gần cao tầng võ thuật. Tuy nhiên trong truyền thuyết, người chân chính đạt được Thiên cấp đã ít lại càng ít hơn, hoặc là nói chưa ai từng nhìn thấy. Cho dù là sư phụ anh ta cũng khó khăn lắm mới chạm tới cánh cửa Hoàng Cấp mà thôi. Tuy nhiên lại không có cách nào tiến thêm một bước. Cao thủ võ đạo chân chính đều xuất từ gia tộc Cổ võ và một vài ẩn môn. Tuy nhiên, những người của gia tộc Cổ võ bình thường cũng không xuất hiện ở bên ngoài. Bọn họ chỉ một lòng theo đuổi võ đạo, theo đuổi tới trình độ cao nhất. Cho nên người thường rất khó có thể gặp được. Nếu như có một ngày, có người có thể ngăn cản 'Tật phong bạo vũ quyền" của anh ta, chứng tỏ người kia đã đụng đến cánh cửa Hoàng cấp. Anh ta tuyệt đối không phải là đối thủ của người kia. Mà hiện tại Lý Bang Khải đã đánh xong 'Tật phong bạo vũ quyền", mà đối thủ Bổng Tử của anh ta vẫn vững như núi Thái Sơn. Lý Bang Khải lập tức bắt đầu nghĩ tới lời sư phụ đã nói. Anh ta biết là không tốt, lập tức phải quay về phòng ngự. Nhưng đúng lúc này, Phác Đông Hoành bỗng nhiên một hóa thành hai, ngay trong giây phút Lý Bang Khải chần chừ, Phác Đông Hoành đã một cước đá vào ngực Lý Bang Khải. Xương sườn bị gãy. Đau đớn khiến Lý Bang Khải đã quên mình bị đạp bay ra khỏi lôi đài của trận đấu. Nhưng ngay lập tức anh ta liền hiểu ra. Anh ta đã thua. Hơn nữa bị một tên phó quán chủ đánh thua. Thậm chí ngay cả quán chủ cũng chưa xuất hiện. Lúc này anh ta đã không để ý tới sự đau đớn ở xương sườn. Anh ta chỉ cảm thấy xấu hổ. Bổng Tử trộm gì đó của tổ tiên, không ngờ cuối cùng đã đánh bại anh ta. Hội trường đang ồn ào bất ngờ lập tức trở nên yên tĩnh không tiếng động. Lý Bang Khải đại biểu cho một tầng cao nhất của võ thuật Ninh Hải, không ngờ ngay cả một phó quán chủ cũng đánh không lại. Điều này khiến mấy ngàn người khác đang ở đó, làm sao chấp nhận nổi? Sở dĩ mãi cho tới hôm nay Lý Bang Khải mới động thủ, bởi vì ngày hôm qua anh ta mới từ Yến Kinh quay trở về. Nhưng không ngờ vừa mới về, liền nếm mùi thất bại. Phó hội trưởng Hiệp hội võ thuật Ninh Hải, đồng thời là Chủ tịch hội sinh viên của trường đại học khoa học kỹ thuật Ninh Hải, Trần Vi Lâm vẻ mặt ảm đạm nói: - Mau đưa Bang Khải tới bệnh viện. Trận này chúng tôi nhận thua... Khắp Hội trường khắp nơi đều vang lên tiếng than thở. Rất nhiều người đã bắt đầu ảm đạm đi ra ngoài. Đột nhiên, điện thoại của Trần Vi Lâm lại vang lên. Trần Vi Lâm cầm điện thoại lên nghe. Chỉ có điều, vừa nghe xong một câu, đã vui mừng kêu lên: - Cái gì, tìm được rồi sao? Tốt, nơi này giao cho tôi... - Quán chủ Phác, đêm nay chúng tôi còn có một thành viên hiệp hội võ thuật muốn khiêu chiến với quán chủ các anh. Hơn nữa, đây là lần khiêu chiến cuối cùng. Nếu lần này không thể đánh bại các anh, tôi đại biểu Hiệp hội võ thuật Ninh Hải, sẽ không khiêu chiến với bên các anh nữa. Trần Vi Lâm nói vậy khiến cho mọi người ở đây đều ồ lên. Không khiêu chiến đối phương, nói cách khác chính là thừa nhận địa vị của đối phương. Trần Vi Lâm điên rồi. - Ha ha ha ha, hoan nghênh khiêu chiến. Hàn Quyền chúng tôi không sợ khiêu chiến, chỉ sợ không khiêu chiến. Tôi còn đang nói vì sao hiện tại đã mấy ngày liên tục chỉ có một trận khiêu chiến. Phác Đông Hoành kiêu ngạo cười. Gã hi vọng càng nhiều người tới khiêu chiến càng tốt. Chỉ có khiêu chiến nhiều hơn, mới có thể khiến hội quán Taekwondo Hàn Phong của bọn họ càng ngày càng nổi danh. - Cái gì, còn có người đến khiêu chiến? Tiếp tục ở lại ủng hộ, phải đánh cho Bổng Tử này hiểu được thế nào là võ thuật nước Trung Hoa chân chính. - Đúng vậy, đúng vậy, tiếp tục ở lại cổ vũ cho người của chúng ta... - Nếu mấy người muốn ở lại thì cứ ở lại, tôi đã bị chuyện này làm cho suy sụp đủ rồi. Đi đây. - Đúng vậy, đi thôi. Ở lại làm gì, cuối cùng vẫn là Bổng Tử vượt lên thôi. ... Theo tiếng nghị luận, số người lập tức giảm đi một nửa. Hội trường chật chội nhanh chóng trở lên vắng vẻ. Tuy nhiên bên ngoài vẫn có người không ngừng tiến vào hội trường. Nghe nói còn có người tiếp tục khiêu chiến, vẫn có rất nhiều người ở lại. Hơn nữa, rất nhanh lại có người mới chen chúc tiến vào hội trường. Hội trường vừa vắng vẻ lại chậm rãi trở nên đầy ắp người. - Là người nào vậy? Không ngờ còn muốn khiêu chiến? Tuy nhiên cho dù anh ta thua, tôi cũng sẽ ủng hộ anh ta. Ít nhất anh ta không phải là người nhu nhược. - Đúng, đương nhiên là ủng hộ anh ta. Không giống có vài người, thấy người của chúng ta bị thua liền không còn chút nhiệt tình nào. Chẳng trách Bổng Tử càn rỡ như vậy. - Nghe nói vừa mới rồi, sau khi Trần Vi Lâm nhận được điện thoại mới an bài xuống. Tuy nhiên Bổng Tử khẳng định hi vọng càng nhiều người tới khiêu chiến càng tốt, như vậy sẽ khiến bọn họ dễ nổi danh hơn. - Nổi danh? Chưa chắc đâu. Trận khiêu chiến còn chưa bắt đầu mà. Bổng Tử đã khẳng định sẽ thắng sao? ... Khi Diệp Mặc tới đại học khoa học kỹ thuật Ninh Hải, hắn cũng thật sự không ngờ được bên trong hội trường lại có nhiều người như vậy. Quả thật, dùng biển người để hình dung cũng không đủ. Mặc dù Diệp Mặc là người không thích náo nhiệt, có chút Tu Chân giả mờ nhạt, nhưng dưới sự nhiệt tình sôi nổi của sinh viên và người dân Ninh Hải, vẫn khiến hắn có chút ảnh hưởng. Hắn còn không biết số người ở đây đã rời đi hơn một nửa. Diệp Mặc đi theo phía sau Phương Úy Thành tiến vào hội trường. Cũng không có người nào tới nói điều gì, bởi vì hắn rất bình thường. Bình thường tới mức không có gì khác biệt so với một sinh viên điềm đạm ít nói khác. - Anh Phương, tìm được vị tiền bối kia chưa? Đã tới rồi sao? Người đó ở đâu vậy? Trần Vi Lâm thấy Phương Úy Thành, lập tức vui mừng đi lên liên tiếp gặng hỏi mấy câu. - Anh ta đây. Sư Ảnh, cao nhân tiền bối giới võ thuật. Phương Úy Thành chỉ một ngón tay vào Diệp Mặc nói. - Hả... Trần Vi Lâm kinh ngạc hơi sửng sốt. Sao lại là một người trẻ tuổi điềm đạm như vậy? Tuy nhiên anh ta lập tức chợt nhận ra, cử chỉ của mình thực sự không lễ phép. Anh ta vội vàng đưa tay ra nói: - Sư Tiền bối, xin chào. Tôi tên là Trần Vi Lâm, Phó hội trưởng Hiệp hội võ thuật Ninh Hải. Được gặp anh, tôi thật sự vô cùng cao hứng. Tuy nhiên Phác Đông Hoành cũng khá lợi hại. hay là để tôi cho anh xem băng ghi hình trận tỷ thí trước của gã? Diệp Mặc khoát tay nói: - Tôi đang rất vội, không cần xem video đâu, trận đấu càng nhanh càng tốt. Trần Vi Lâm há miệng thở dốc. Trong lòng tự nhủ, người này thật ngông cuồng, thật sự là quá ngông cuồng. Tất cả những người đã đấu với Phác Đông Hoành, đều nghiên cứu băng video cách đánh của gã. Hơn nữa còn nghiên cứu nhiều lần. Cho dù như vậy, cũng không có người nào đánh được với gã, có thể trụ vững quá hai mươi phút. Rốt cuộc Sư Ảnh này là ai vậy? Chẳng lẽ Úy Thành đã tính sai rồi sao? Nếu chẳng may đi lên, chỉ một hiệp đã bị người ta ném xuống, hắn bị thương là chuyện nhỏ. Đến lúc đó, mặt mũi giới võ thuật Ninh Hải chúng ta đã bị mất hết. Nghĩ đến đây, Trần Vi Lâm thoáng nhìn một chút về phía Phương Úy Thành. Anh ta muốn biết Phương Úy Thành nói thế nào. Thấy Trần Vi Lâm nhìn về phía mình, Phương Úy Thành khoát tay nói: - Hội trưởng Trần, anh cứ an bài theo yêu cầu của Sư Ảnh đi. Thời gian của anh ấy thật sự rất ít. Tốt nhất là trong thời gian ba giờ, đồng thời gọi quán chủ và phó quán chủ của Hàn Phong đến tỷ thí. Tin tưởng sau trận tỷ thí này, hội quán Taekwondo Hàn Phong sẽ xám xịt đến từ đâu thì chạy trở về đó. Đối với bản lĩnh của Diệp Mặc, Phương Úy Thành lại tương đối khâm phục. Anh ta không tin quán chủ Hàn Phong có thể ở chưa đến một hiệp đã đánh anh ta văng ra ngoài. Nhưng Sư Ảnh trước mắt này lại có thể, hơn nữa còn thực sự rất dễ dàng. Thấy Phương Úy Thành cũng nói như vậy, Trần Vi Lâm không tiện nói thêm điều gì. Anh ta nhìn qua Diệp Mặc một chút, sau đó xoay người đi thu xếp. - Chờ một chút. Diệp Mặc lại gọi Trần Vi Lâm. - Còn có yêu cầu gì không? Tôi khẳng định sẽ an bài thỏa đáng. Tuy rằng trong lòng Trần Vi Lâm không an tâm lắm, nhưng dù sao Diệp Mặc cũng là do Phương Úy Thành mang về. - Anh đi bảo người giỏi nhất của hội quán Taekwondo kia cùng lên đi, để tránh lãng phí thời gian. Còn có một điều nữa, chính là xin nói cho tôi biết, Phác Đông Hoành thích nhất là đánh gãy xương người khác ở chỗ nào? Diệp Mặc nhìn Trần Vi Lâm nói. - Cái gì? Lúc này Trần Vi Lâm mới thực sự ngây người. Vừa rồi, anh ta còn nói Sư Ảnh này ngay cả băng video cũng không xem, đã quá điên cuồng. Hiện tại anh ta mới biết được cái gì mới là điên cuồng.    
 Chương 72 Mông Quay Ngược   Cái gì? Tuy rằng Phác Đông Hoành nói Hán Ngữ lưu loát, nhưng vẫn bị yêu cầu của Trần Vi Lâm làm gã tức giận có chút biến âm. Bị khiêu chiến một tháng, Ninh Hải đã không còn ai là đối thủ của gã. Hiện tại không ngờ còn có người muốn khiêu chiến toàn bộ người trong hội quán bọn họ, còn muốn cùng tiến lên. Sắc mặt Phác Đông Hoành xanh mét nói: - Có thể, tuy nhiên trước hết hãy đánh bại tôi rồi nói sau. Có lẽ sau khi tỷ thí với tôi xong, hắn sẽ không nói như vậy nữa. À, hoặc là hắn muốn nói cũng nói không nên lời. Thật sự rất xin lỗi, hội trường Trần, tôi muốn anh chuyển lời cho hắn, thời điểm tranh tài quyền cước không có mắt, không cần vào bệnh viện mới hối hận. Tuy rằng Hàn Phong chúng tôi hoan nghênh khiêu chiến, nhưng cũng không phải bất kỳ người nào cũng có thể đến khiêu chiến. Nói đến thế thôi. Nếu còn muốn so tài, vậy thì nhanh lên một chút. Nói xong, gã xoay người ngồi xuống nhắm mắt dưỡng thần, không ngờ không thèm để ý tới Trần Vi Lâm nữa. - Cái gì, không ngờ người đêm nay muốn một mình khiêu chiến toàn bộ người trong hội quán Taekwondo Hàn Phong? Thật hoặc là giả vậy? - Quá ngạo mạn. Ai vậy? Ngạo mạn như vậy, cho dù hắn thua, tôi cũng ủng hộ hắn. Người trong hội trường biết được tin tức này lập tức xôn xao cả lên. Trong nháy mắt, tin tức này được truyền khắp hội trường. Vì tin tức này, những người tới ủng hộ hắn, vốn chỉ ôm một chút hi vọng liền trở nên vô cùng phấn khởi. Tuy rằng biết điều này là không có khả năng, nhưng nhiệt tình lại dâng lên, muốn ngăn cũng không ngăn được. Diệp Mặc chờ không bao lâu, Trần Vi Lâm đã tới. Phía sau anh ta còn có một người đi theo. Người phía sau Trần Vi Lâm lấy một một bản hiệp nghị thư yêu cầu Diệp Mặc ký và ấn dấu tay. Chờ sau khi người nọ đi rồi, Trần Vi Lâm mới nói: - Người Hàn Quốc kia nói, chỉ sau khi đánh bại gã, mới có tư cách nói chuyện so đấu với người trong hội quán Taekwondo của bọn họ. Hiện tại gã đã chờ ở trên đài. Hội trường đang sôi nổi hưng phấn, sau khi Diệp Mặc tiến vào, lập tức trở nên yên tĩnh. Ban đầu bọn họ tưởng rằng người khiêu chiến có thể ăn nói ngông cuồng như vậy, cho dù dáng người không cao lớn thô kệch, ít nhất cũng là người cao ngựa lớn. Nhưng bộ dạng Diệp Mặc lại giống như thư sinh hiền lành, thoạt nhìn rõ ràng chỉ là một học sinh thôi. Rất nhiều người đã không đành lòng, dụi hai mắt của mình, sau đó lặng lẽ lui ra ngoài, trong lòng thầm nói, cho dù không còn người nào là đối thủ, cũng không thể dùng cách thức hạ lưu như vậy để quấy nhiễu chứ. Thoạt nhìn Lý Bang Khải ít nhất cũng cao gần một mét chín. Nhưng bộ dạng Sư Ảnh trước mắt chẳng những không khôi ngô, hơn nữa nhìn thế nào cũng không giống một cao thủ võ thuật. Phác Đông Hoành cũng ngây ngẩn cả người. Nói thật, gã còn có chút mong chờ đối với người đã ăn nói ngông cuồng đó. Nhưng không ngờ Sư Ảnh lại là một người còn trẻ tuổi như vậy. Có thể nói là trong một tháng qua, người đã tỷ thí với gã, trông bình thường nhất vẫn chính là Sư Ảnh đang đứng trước mặt. - Anh chính là người đã có những lời lẽ ngông cuồng muốn khiêu chiến với toàn bộ người trong hội quán chúng tôi sao? Phác Đông Hoành chỉ vào Diệp Mặc, thật sự là có chút khó hiểu. Nhưng Diệp Mặc không trả lời Phác Đông Hoành, chỉ lạnh lùng nói: - Muốn đánh thì nhanh một chút. Tôi còn có việc, không có thời gian chơi đùa với loại người sao hỏa như anh. Hắn liếc mắt một cái đã có thể thấy được thực lực củaPhác Đông Hoành. Y mạnh hơn so với Văn Đông một chút. Tuy nhiên nếu liều mạng với Văn Đông, hắn nhất định không thể là đối thủ của Văn Đông. Nếu so với anh Hồ mình đã gặp tối hôm nay, thực sự là kém quá xa. Người như thế cũng có thể được tính là cao thủ sao? Người sao hoả? Phác Đông Hoành lặp lại một câu, tuy nhiên nhanh chóng phản ứng lại. Hắn đang nói mình chưa từng thấy qua sự đời. Ngay lập tức, gã trả lời: - Tôi sẽ cho anh biết cái gì gọi là hối hận. Nói xong Phác Đông Hoành lập tức giành đánh trước, chính là một cú đá kết hợp (liên hoàn cước). Trong suy nghĩ của Phác Đông Hoành, gã xuất ra cú đá kết hợp này, khẳng định Diệp Mặc tránh không khỏi. Trước tiên gã đá Diệp Mặc lên, sau đó khi Diệp Mặc rơi xuống, gã lại xông tới đá gãy chân Diệp Mặc. Cái này cũng chưa tính, trong kế hoạch cuối cùng của anh ta, trong nháy mắt khi Diệp Mặc bị đánh gãy chân rơi xuống, gã còn muốn chém xuống, nhất định phải khiến mặt Diệp Mặc bị thương. Tốt nhất là đá gãy sống mũi Diệp Mặc. Những tiếng xôn xao trong hội trường lập tức tạm dừng lại một chút. Ở đây có rất nhiều người đã xem qua những cuộc tỷ thí của Phác Đông Hoành với những người khác. Đây là lần đầu tiên Phác Đông Hoành vừa mới lên sân khấu liền sử dụng cú đá kết hợp. Hơn nữa còn nhanh hơn nhiều so với bình thường. Xem ra trong những trận tỷ thí trước đây, gã còn chưa dùng tới toàn lực. Những cô gái nhát gan thậm chí không dám nhìn kết cục của Diệp Mặc, bịt chặt đôi mắt. Diệp Mặc cười lạnh. Từ cách đánh này của Phác Đông Hoành, hắn đã biết cả đời gã cũng chỉ được như vậy, vĩnh viễn không thể tiến thêm bước nữa. Cách đánh thực sự không phóng khoáng. Tuy rằng Diệp Mặc không tu luyện võ thuật Trung Hoa, nhưng lại biết chỉ một chiêu đầu tiên đã muốn dồn đối phương vào chỗ chết, tuyệt đối không phải là nhân vật lợi hại gì. Trừ phi gã thật sự lợi hại đến mức cao minh... hơn hàng trăm đối thủ. Mà Phác Đông Hoành chỉ với chiêu đầu tiên đã muốn đánh Diệp Mặc đến mức không nhìn thấy phương hướng, gã quá đề cao chính mình rồi. Diệp Mặc động cũng chưa động, chỉ là lạnh lùng nhìn Phác Đông Hoành bay tới đá cú đá kết hợp này. Xong. Tất cả mọi người nhìn Diệp Mặc đều thầm than một tiếng. Không ngờ ngay cả né tránh hắn cũng không làm. Thế này thì quá tệ rồi. Trần Vi Lâm đã thua đến mức bị điên, tìm một người như vậy đến chịu ngược đãi. Ý tưởng của Phác Đông Hoành rất hay. Hơn nữa đối với chính gã mà nói cũng không chê vào đâu được. Hoặc là nói với những đối thủ gã từng gặp, muốn thực hiện ý tưởng này cũng không phải là chuyện gì khó. Cho dù không thể thực hiện, gã còn có chiêu sau, đối với bản thân gã không bất kỳ ảnh hưởng gì. Đáng tiếc, người gã gặp chính là Diệp Mặc. Diệp Mặc làm một động tác, chính là thò tay nắm được mắt cá chân gã. Động tác thứ hai chính là quăng gã lên, sau đó bay lên dùng hai chân đá vào mặt trên đầu gối của gã. Phác Đông Hoành còn chưa kịp kêu một tiếng, Diệp Mặc đã nhanh chóng có động tác thứ ba, đá mấy đá vào ngực gã. Động tác thứ tư cũng là động tác cuối cùng, một cước đúng lúc đá vào mặt gã. Phác Đông Hoành bị đau đớn kịch liệt kêu ra thành tiếng. Cuối cùng, gã nghe thấy một câu nói. - Cuối cùng tặng mày chiêu chim ưng mông quay ngược sa bãi cát Sau khi nghe xong những lời này, gã liền cảm giác mình ngồi vào một ống đồng. Vô số rác rưởi bay lên mặt gã. Sau khi Diệp Mặc đi xuống đã được vài giây, trong hội trường mới phát ra tiếng kêu như sấm. Không ngờ hắn có thể dễ dàng đá bay Bổng Tử kiêu ngạo suốt một tháng nay. Để anh điên cuồng ở Trung Hoa, nói cái gì là Taekwondo, còn không phải là rất nhiều năm trước người Đường triều chúng tôi truyền tới bán đảo Triều Tiên sao? Hiện tại không ngờ nói thành Taekwondo của mình. Quả nhiên gặp chiêu thức của tổ tiên, vẫn là mông quay ngược. Bên trong hội trường vô cùng ầm ĩ. Vô số cuộc điện thoại hoặc là gọi ra ngoài, hoặc là từ bên ngoài gọi tới. - Mau tới đây. Đúng vậy, thật sự đã đánh bại. Chỉ có một chiêu thôi. Tuyệt muốn chết. Kế tiếp, hẳn là vẫn còn. Anh nhanh lên. Nhưng bên trong đã không còn chỗ đâu. - Ha ha ha ha, ai bảo anh lại đi. Thật tốt, may mắn tôi không nghe lời anh. Ngoạn mục. Cực kỳ ngoạn mục. Chỉ một chiêu. Cái gì? Một chiêu kia trông thế nào à? Anh cứ coi như xem Tiểu Lý Phi Đao là được rồi. Đúng vậy, hối hận đi. Không có thời gian nói với anh nữa. Tôi muốn nhìn thần tượng... - Không được, tôi yêu chết Sư Ảnh ca ca. Tôi muốn gả cho hắn... - Cô ít mơ tưởng thôi. Với bộ dạng của cô sao? Ôi, có chút khó khăn đấy. - Miêu Nguyên, anh muốn chết à... ... - Cái gì? Không ngờ lại thắng? Lại còn chỉ một chiêu? Tôi ngất. Sao vận khí của tôi lại đen như vậy. Xem liên tục suốt một tháng. Vậy mà trận cuối cùng không xem lại thắng. Không được. Tôi phải nhanh qua đó. Mụ nội nó, thật kích thích mà... Một người đang ăn cơm dở, vừa dập điện thoại đã muốn đi. - Này, cậu còn chưa trả tiền cơm... Khi ông chủ vội vã chạy ra kêu lên, đã không thấy bóng người.    
 Chương 73 Nổi Tiếng   Sư Ảnh kia hơi giống một người trong trường chúng ta. Đây là chuyện gì vậy? Lập tức có sinh viên đại học Ninh Hải đã nhận ra Sư Ảnh và Diệp Mặc có chút giống nhau, nhưng rõ ràng lại cảm thấy không thể tin được. Diệp Mặc là ai chứ? Ở đại học Ninh Hải có người nào không biết, sao có thể biến thành Sư Ảnh. - Thôi đi, anh đang nằm mơ à? Ở trường học các anh, người lợi hại nhất không phải là Lý Bang Khải đã bị thua trận sao? ... Người sinh viên vừa nói chuyện lúc nãy cũng cảm thấy đúng như thế. Dù sao cũng giống như nhiều người khác, anh ta ngậm miệng lại không nói gì nữa. ... - Sư tiền bối, không ngờ anh lợi hại như vậy. Lần này mời anh đến thật sự là mời đúng người rồi. Quả thực chẳng khác gì nằm mơ. Chúng tôi... Trần Vi Lâm kích động tới mức suýt nữa thì không nói nên lời. Anh ta không ngờ Sư Ảnh còn mạnh hơn nhiều so với Phương Úy Thành. Phác Đông Hoành kiêu ngạo kia quả thực không cùng cấp bậc với hắn. Tuy rằng Phương Úy Thành biết cuối cùng nhất định là Diệp Mặc thắng, nhưng cũng thật sự không ngờ được hắn chiến thắng nhanh gọn như vậy. Một cô gái cao gầy chạy vào, thấy Diệp Mặc, trong mắt cô chợt hiện lên vẻ chờ đợi. Tuy nhiên cô vẫn nhìn Trần Vi Lâm nói: - Hội trưởng, có phóng viên muốn phỏng vấn anh Sư Ảnh, anh xem... Đương nhiên Trần Vi Lâm cũng hi vọng phóng viên đến phỏng vấn. Với anh ta chuyện này được đưa tin càng vang dội càng tốt. Tuy nhiên anh ta lại muốn trưng cầu ý kiến của Diệp Mặc. Đương nhiên Diệp Mặc cũng nghe thấy lời cô gái này nói. Hắn lại khoát tay nói: - Phỏng vấn thì không cần. Anh khẩn trương sắp xếp cuộc tỷ thí giữa tôi và quán chủ đi. Tôi đang rất vội. - Được, được. Đương nhiên phải lấy việc của anh Ảnh làm chính. Tôi lập tức đi sắp xếp. Dư Nhã Nhị, cô thu xếp đi từ chối với phóng viên, nói Sư Ảnh tiền bối cần nghỉ ngơi. Nói xong, Trần Vi Lâm vội vã chạy ra ngoài. Bước chân cũng nhẹ nhàng hơn so với trước kia rất nhiều. Thấy Trần Vi Lâm ra ngoài, bỗng nhiên Dư Nhã Nhị lấy ra một cái bút và một quyển sổ ghi chép nhỏ, có chút rụt rè đi đến trước mặt Diệp Mặc nhỏ giọng nói: - Anh Sư, anh có thể ký tên cho tôi được không? Diệp Mặc mỉm cười nói. - Đương nhiên có thể. Nói xong, hắn nhận sổ ghi chép và bút. Hắn vừa mới viết một chữ liền cảm giác không thích hợp. Hắn đã quen ký Diệp Mặc. Không ngờ viết chữ thứ nhất lại thành một chữ Diệp. Tuy nhiên chỉ chần chừ một lát, sau đó hắn vẫn viết hai chữ Sư Ảnh. Dư Nhã Nhị đỏ mặt nhận sổ ghi chép nói cám ơn một tiếng, liền vội vã chạy ra ngoài. Cô còn phải đi nói với phóng viên biết Sư Ảnh không thể nhận phỏng vấn. Tuy nhiên, hôm nay không ngờ cô lại là người đầu tiên được Sư Ảnh tự tay kí tên, tim cô còn đang đập loạn thình thịch thình thịch. Nghĩ đến một lát nữa, bạn học trong ký túc xá sẽ nhìn cô với ánh mắt hâm mộ, Dư Nhã Nhị liền không nhịn được khóe miệng có chút cong lên. - Vì sao Sư tiên sinh không nhận phỏng vấn? Nữ phóng viên ở ngoài cửa nghe Dư Nhã Nhị nói Diệp Mặc từ chối phỏng vấn, thì rất kinh ngạc. Tuy rằng các cô chỉ là truyền thông Ninh Hải, nhưng hiện tại có người nào không muốn được nổi danh? Có cơ hội nổi danh như vậy, không ngờ hắn lại không cần. Dư Nhã Nhị thấy phóng viên có chút không vui, vội vàng nói: - Có lẽ vì Sư Ảnh tiền bối còn một trận tỷ thí nữa. Nếu không, cô đợi lát nữa hỏi Chủ tịch hội sinh viên Trần của chúng tôi xem thử. Chuyện này tôi cũng không làm chủ được. - Được, vậy tôi trực tiếp đi tìm phó hội trưởng các cô nói chuyện. Nếu không được, tôi sẽ trực tiếp đến hỏi Hội trưởng võ thuật Ninh Hải. Nữ phóng viên này rất tức giận nói. Cô ta rất khó chịu khi thấy đại học kỹ thuật Ninh Hải gây khó dễ với mình như vậy. Đang lúc Diệp Mặc chờ có chút không kiên nhẫn, Trần Vi Lâm vội vã chạy tới, trên mặt mang theo sự kích động và hưng phấn. - Nói thế nào? Phương Úy Thành vẫn ngồi cùng Diệp Mặc. Anh ta biết thời gian của Diệp Mặc rất eo hẹp, thấy Trần Vi Lâm vừa đến liền lập tức hỏi. - Bổng Tử nhận thua. Trong ngày hôm nay đạo quán Taekwondo Hàn Phong sẽ chuyển đi. Hơn nữa về sau sẽ không nói về vấn đề này nữa. Trần Vi Lâm hưng phấn nói, trên mặt lộ vẻ tự hào và đắc ý. Thật giống như Phác Đông Hoành đã bị anh ta đánh bại vậy. Phương Úy Thành nhíu mày nói: - Sao Bổng Tử có thể nhận thua được? Hội trưởng của bọn họ là người rất kiêu ngạo. Tôi đã từng chứng kiến. Hơn nữa thực lực của hội trưởng bọn họ nếu so với Phác Đông Hoành còn lợi hại hơn rất nhiều. Điều này có vẻ giống như không đúng lắm. Trần Vi Lâm lại nói nói: - Đúng vậy, bọn họ đã nói rất rõ ràng, hơn nữa cũng đã ký nhận. Sau khi Hội trưởng bọn họ đến kiểm tra tình trạng vết thương của Phác Đông Hoành và xem băng ghi hình xong, lập tức nhận thua. Tuy nhiên gã cũng nói chỉ tạm thời nhận thua. Sau một năm, gã muốn đọ sức với Sư Ảnh tiền bối. Diệp Mặc nhíu mày. Một năm sau, hắn cũng không có thời gian đến tỷ thí. Tuy nhiên hiện tại người ta đã nhận thua, hắn cũng không thể lại đánh tiếp được. Thấy Diệp Mặc nhíu mày, Trần Vi Lâm lập tức nói: - Tôi không đồng ý. Nhưng gã lại nói không cần chúng ta đồng ý. Một năm sau gã sẽ tới đây. Nếu Sư Ảnh tiền bối không đến tỷ thí, gã cũng sẽ không trách. Chỉ có điều, nếu người chúng ta không đến mọi người liền hiểu được ai thắng ai thua. - Đánh thua còn kiêu ngạo như vậy. Những tên Bổng Tử này thật sự là không biết xấu hổ. Phương Úy Thành nổi cơn thịnh nộ. Diệp Mặc khoát tay nói: - Chuyện một năm sau, chờ một năm sau hẵng nói. Tôi phải đi rồi. Nói xong Diệp Mặc đứng lên muốn rời khỏi đó. Thấy Diệp Mặc muốn đi, Trần Vi Lâm vội vàng nói: - Sư Ảnh tiền bối, hôm nay là ngày đáng để chúc mừng. Hay là tôi làm chủ. Chúng ta cùng đi Nhập Vị Lâu ăn một bữa đi. Còn có một vấn đề nữa. Chính là ngoài cửa có mấy người phóng viên đang chờ anh ra ngoài đấy. Diệp Mặc mỉm cười nói: - Ăn một bữa thì miễn đi. Tôi có chuyện phải làm. Vậy đi, tôi đi qua cửa sổ là được rồi. Nói xong, hắn liền mở cửa sổ ra, nhảy xuống. - Hả... Đây là tầng ba mà. Trần Vi Lâm nói xong, Diệp Mặc đã nhảy qua cửa sổ biến mất không thấy bóng dáng. Trần Vi Lâm và Phương Úy Thành vội vàng chạy tới trước cửa sổ nhìn xuống. Nhưng làm sao còn thấy bóng dáng Diệp Mặc nữa. Tuy rằng Diệp Mặc đã đi, nhưng bên trong hội trường lại càng thêm rối loạn. Champagne được mở khắp nơi, cùng với tiếng hò hét ầm ỹ chói tai. Không vì nguyên nhân nào khác, cũng chỉ vì đạo quán Taekwondo Hàn Phong đã thắng liên tục một tháng, hiện giờ quán chủ đã tự động nhận thua. Những tên Bổng Tử này có thể trước mặt của anh lấy thứ anh làm rơi về làm của riêng. Làm bọn họ chủ động nhận thua, thật sự là chuyện gian nan lại càng gian nan hơn. Trong lúc nhất thời, cái tên Sư Ảnh này vang vọng toàn bộ đại học kỹ thuật Ninh Hải, còn lấy tốc độ cực nhanh truyền bá ra ngoài. Rất nhiều người có thể biết được Ninh Hải có một cao thủ tuyệt đỉnh như Sư Ảnh. Đêm nay, vui vẻ nhất chính là những người đã tận mắt nhìn thấy Diệp Mặc và Phác Đông Hoành giao đấu. Người không vui nhất chính là những phóng viên đã đợi một hồi lâu cũng không đợi được Diệp Mặc. Nhưng còn có một đám người rất buồn bực. Bọn họ chính là những người đã rời khỏi hội trường trước đó. Hiện tại tâm tình của bọn họ đã không cách nào hình dung hết. Nói hối hận là còn nhẹ. Bọn họ thật giống với những người bướng bỉnh ủng hộ đội bóng của nước mình trong trận tranh chức vô địch World Cup với Brazil. Mà sau khi kết thúc chín mươi phút, tỷ số vẫn là O – 4. Đội nhà bị dẫn trước. Tuy rằng trọng tài tăng thêm ba phút đá bù giờ, nhưng bởi vì cảm thấy thất vọng, cho nên rất nhiều người hâm mộ bóng đá đều rời khỏi sân thi đấu. Nhưng ba phút sau, bọn họ ở bên ngoài lại được biết, trong vòng ba phút cuối này, đội nhà đã đá vào 5 quả. Cuối cùng lấy tỷ số 5 – 4 đã vượt qua Bra-xin nâng chén vô địch. Mà năm quả vào trong ba phút này, bọn họ lại không được xem. Anh nói như vậy có buồn bực hay không. ... Khoảng mười một giờ tối, Diệp Mặc nhanh chóng rời khỏi Đại học khoa học kỹ thuật Ninh Hải. Hiện tại chuyện thứ hai hắn phải làm chính là đi chữa thương cho Ninh Khinh Tuyết. Lúc này hẳn là người bên cạnh Ninh Khinh Tuyết đã ngủ rồi.    
 Chương 74 Chẳng Qua Lúc Ấy Có Chút Chán Nản   Khi Diệp Mặc tới tiểu viện, lại phát hiện có một người phụ nữ khoảng ba mươi tuổi còn ngồi ở trước giường của Ninh Khinh Tuyết. Người này có vài phần giống với Ninh Khinh Tuyết. Hắn đoán chắc là mẹ của cô ấy. Tuy nhiên nhìn tướng mạo của mẹ cô thật sự có hơi trẻ tuổi. Chỉ sợ nếu không phải Ninh Khinh Tuyết có chuyện, thoạt nhìn có lẽ bà còn trẻ tuổi hơn. Mẹ Ninh Khinh Tuyết đang ở đây. Thật ra, Diệp Mặc không biết hiện tại mình có nên vào hay không. Đang lúc Diệp Mặc có chút do dự, người phụ nữ ngồi ở bên giường cô lại nói. - Khinh Tuyết, con thả chiếc hộp xuống, ngủ đi. - Mẹ, mẹ đi ngủ đi. Con muốn yên lặng một mình một lát... Giọng của cô rất nhỏ. Nếu không phải Diệp Mặc có thần thức thật sự không thể nghe thấy được. Người phụ nữ ngồi ở bên giường thở dài. Một lát sau bà mới lên tiếng: - Mẹ và y tá ngủ ở bên ngoài. Con thấy khó chịu thì cứ ấn chuông. Nếu đau, nói cho mẹ biết, mẹ sẽ bảo y tá vào tiêm thuốc giảm đau giúp con. Diệp Mặc thấy người phụ nữ này đi ra ngoài đóng cửa lại cửa. Sau đó bà đứng ở ngoài cửa lau mắt. Bên ngoài quả nhiên đã được sửa lại thành nơi chữa bệnh tạm thời. Hai y tá trẻ tuổi dựa vào bên giường ngủ gật. Diệp Mặc đợi thêm một lát, chờ người phụ nữ kia tới giường ngồi xuống, hắn lặng lẽ đi qua điểm huyệt ngủ mấy người này. Hắn cũng không muốn trong lúc giúp Ninh Khinh Tuyết chữa bệnh, có người bỗng nhiên xông vào. Sau khi làm xong hết những chuyện này, Diệp Mặc mới tiến vào phòng Ninh Khinh Tuyết. Lúc trước, phòng này là nơi hắn ở. Chỉ có điều sau khi Ninh Khinh Tuyết đến đây, đã tặng lại cho cô ở thôi. Sau khi vào phòng, Diệp Mặc cảm giác được nơi này vừa quen thuộc, nhưng dường như lại có chút xa lạ. Hắn thoáng nhìn về phía chiếc hộp Ninh Khinh Tuyết đang ôm. Diệp Mặc biết cô bị bệnh rất nặng, thậm chí còn nặng hơn so với mình dự đoán. Chỉ có điều hắn nghĩ mãi cũng không hiểu cô cứ ôm mãi cái hộp đó làm gì. Diệp Mặc còn đang suy nghĩ có nên trực tiếp nói cho Ninh Khinh Tuyết biết hắn sẽ giúp cô chữa bệnh, hay để sau khi cô ngủ mới giúp cô chữa bệnh, lại nghe thấy Ninh Khinh Tuyết khẽ lẩm bẩm vài tiếng. Ngay lập tức hắn liền thấy chiếc di động màu đỏ trên tay cô. Diệp Mặc hiểu được, di động đang để chế độ ghi âm. Ninh Khinh Tuyết đang nói về chuyện hậu sự. - Diệp Mặc... Rất xin lỗi. Em phải đi rồi. Là em đã khiến anh bị thương tổn. Em thật sự rất hối hận. Nhưng em thật sự muốn được gặp anh một lần trước khi chết, và nói với anh một câu rất xin lỗi... Sau khi trải qua chuyện này, em mới biết mình quá ngây thơ... Mới biết được anh rộng lượng tới mức nào. Em không hối hận vì đã đỡ đòn cho nhánh cỏ kia... Em chỉ hối hận đã đối xử với anh như vậy. - Xem lá thư của anh mới biết được anh là người cô đơn tới mức nào. Cho tới bây giờ cũng không có người bạn nào... Vậy mà em còn giống như một người con gái độc ác hết lần này tới lần khác tổn thương anh... Còn dùng mấy ngàn đồng tiền anh bán máu để mua rượu... Nhưng cho tới bây giờ em vẫn chưa từng thật sự nghĩ tới cảm nhận của anh. Chỉ biết bốc đồng muốn làm gì thì làm... Khi em hiểu được đạo lý này, em lại phải ra đi... Ninh Khinh Tuyết ho khan vài cái, sắc mặt càng thêm trắng bệch. Tuy nhiên, cô vẫn đưa điện thoại di động đến gần miệng hơn một chút tiếp tục nói: - Diệp Mặc... Em không biết có phải em đã yêu anh hay không, nhưng nếu có cơ hội đính hôn với anh... Em chắc chắn sẽ không bắt anh đi làm tấm lá chắn nữa... Em nguyện ý gả cho anh... Có lẽ yêu hay không cũng không quan hệ... Em chỉ sợ anh nói em không xứng với anh... Giấy đăng ký kết hôn em vẫn giữ ở bên người. Cho tới bây giờ em cũng chưa ly hôn... Em cũng sẽ không ly hôn. Cả đời này, anh chính là người chồng duy nhất của em... Bất kể anh biết hay không, cho dù anh không thừa nhận, Ninh Khinh Tuyết em đều nguyện ý làm vợ của anh... Hơn nữa đã là vợ của anh. - Diệp Mặc, em vẫn muốn nói một tiếng xin lỗi... Em làm vợ của anh, một ngày làm vợ nhưng cũng chưa làm hết nghĩa vụ của người vợ, ngược lại còn gây phiền toái cho anh... Em giống như một đứa trẻ không hiểu chuyện, còn tưởng rằng cái gì mình cũng biết... Diệp Mặc, em ở trên trời sẽ phù hộ cho anh... Anh phải sống cho tốt. Chỉ đáng tiếc em đã không thể lưu lại một đứa con cho anh… Về sau phải tìm một cô gái biết yêu thương anh... Không nên giống như em vậy... Nói đến đây, Ninh Khinh Tuyết thở dốc mấy hơi, lấy tay vuốt ve cái hộp thuốc trong tay một lát, lại nói: - Diệp Mặc, cho tới bây giờ em cũng chưa từng gọi hai tiếng ông xã. Em rất muốn gọi một lần... Nhưng em lại không nói ra miệng được... - Trong sân có một gốc cây. Mỗi ngày em đều chăm sóc cho nó. Bởi vì em từng thấy anh đã chăm sóc cho một cái cây giống như vậy. Không biết nó có ích gì cho anh không... Nếu như có thể dùng, chờ sau khi nó lớn hơn, anh hãy mang nó đi... Em nghĩ có lẽ đó là vật duy nhất em có thể để lại cho anh... - Diệp Mặc... Ông xã... Anh có khỏe không? Giọng nói của Ninh Khinh Tuyết dần dần nhỏ xuống. Trong lòng Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy có chút thương tâm, cũng có một chút hổ thẹn. Nói thật, lúc trước hắn giúp Ninh Khinh Tuyết, cũng không rộng lượng như Ninh Khinh Tuyết đã nghĩ. Hắn chỉ nghĩ bộ dạng u buồn của Ninh Khinh Tuyết rất giống với sư phụ Lạc Ảnh, cho nên hắn nguyện ý giúp cô. Hắn cũng muốn khi sư phụ Lạc Ảnh gặp chút khó khăn, cũng có thể gặp được người trợ giúp cô. Còn có việc bán máu kia không phải hắn làm vì cô, mà vì hắn dùng không hết, nên hắn mới làm như vậy. Lãng phí là một điều đáng xấu hổ. Nhưng lại bị Ninh Khinh Tuyết cho rằng hắn làm vậy vì chăm sóc cho cô, thậm chí còn vì thế mà cảm thấy áy náy đến bây giờ. Có thể thấy được Ninh Khinh Tuyết cũng một cô gái lương thiện. Chỉ bởi vì hoàn cảnh sống và xuất thân khiến cô có một loại thanh cao không thích người xa lạ, hoặc là nói mèo khen mèo dài đuôi. Kỳ thật lột sạch cái kén bao quanh cô, cô chính là một cô gái lương thiện lại có chút đáng thương. Đáng tiếc cô lại lẫn lộn giữa yêu và cảm kích còn có cả áy náy. Có lẽ sẽ có một ngày cô hiểu được điều đó. Diệp Mặc thở dài, càng hạ quyết tâm phải cứu Ninh Khinh Tuyết. Tạm thời vẫn không nên nói cho cô biết, tránh lại hù dọa cô. Dù sao bản lĩnh của mình nói ra thực sự khiến người ta rợn người. Khi Diệp Mặc tưởng rằng Ninh Khinh Tuyết đã ngủ, chuẩn bị tiến lên phong bế kinh mạch của cô, giúp cô trị liệu, đột nhiên Ninh Khinh Tuyết lại cầm lấy di động lẩm bẩm nói: - Ba, mẹ, con đi đây... Con gái bất hiếu. Con đã gả cho Diệp Mặc... Cái hộp này là đồ cưới của anh ta cho con. Đến lúc đó, cha mẹ đừng tách nó khỏi con. Trong sân có một gốc cây, con để lại cho Diệp Mặc... Nếu anh đến đây, ngay cả di động này cũng đưa cho hắn. Nếu không tới... Cô lại tạm dừng một hồi lâu. - Thì bỏ đi... - Rất xin lỗi, con đã gây cho gia đình mình nhiều phiền toái như vậy. Giờ con đi đây... Giọng Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên nhỏ lại. Diệp Mặc đang nghĩ có nên nói cho cô biết mình đã đến đây không, bỗng nhiên Ninh Khinh Tuyết lấy từ trong chiếc hộp ra một con dao găm, đâm xuống cổ họng mình... Diệp Mặc kinh ngạc, rốt cuộc bất chấp những chuyện khác, một bước liền vọt tới trước mặt Ninh Khinh Tuyết. Với khoảng cách xa như vậy, hắn muốn nắm được con dao găm kia, thực sự đã không còn kịp. Hắn chỉ có thể dùng cánh tay của mình chắn trên cổ họng cô. Dao găm đâm vào cánh tay Diệp Mặc, bị Diệp Mặc dùng khí cản lại, nên cũng không đâm sâu xuống được. Bởi vì Ninh Khinh Tuyết dùng sức quá độ, nên đã hôn mê. Diệp Mặc rút dao găm ra. Tuy rằng dao găm đâm không quá sâu, nhưng cũng có một ít máu tươi rỉ ra. Diệp Mặc bịt lên miệng vết thương của mình, thấy Ninh Khinh Tuyết đã hôn mê, hắn nâng tay phong bế mấy chỗ kinh mạch của cô, để nhất thời không thể tỉnh lại. Lúc này hắn mới lấy chiếc hộp trong tay cô ra. Nhưng Diệp Mặc lại phát hiện Ninh Khinh Tuyết ôm chiếc hộp rất chặt. Cho dù cô đã hôn mê, nhưng tay lại giữ chặt lấy cái hộp. Trừ phi Diệp Mặc cương quyết giằng lấy, bằng không căn bản không thể lấy được. Diệp Mặc bất đắc dĩ lắc đầu. Chỉ có thể mở chiếc hộp trong tay Ninh Khinh Tuyết. Thật ra, bên trong cũng có không ít đồ. Diệp Mặc lấy ra một lọ thuốc, lại lấy ra một túi ngân châm. Sau khi nhét hai viên thuốc hộ tâm vào trong miệng Ninh Khinh Tuyết, dưới sự vận chuyển chân khí, viên thuốc lập tức tan ra, hấp thu vào trong cơ thể của cô. Diệp Mặc lại cầm lấy một trăm lẻ tám cây ngân châm, dùng chân khí loại bỏ chất độc. Lại lật người Ninh Khinh Tuyết lại, cởi áo cô ra.    
 Chương 75 Chữa Thương   Ninh Khinh Tuyết Với dung mạo xinh đẹp như thế, tuy rằng Diệp Mặc chưa hề nhìn thấy lưng của cô, nhưng cũng có thể tưởng tượng được. Nhất định là trắng nõn trơn mềm. Nhưng hiện tại trên lưng cô đều là thâm tím cả lại. Có thể thấy được, người đánh cô lúc trước đã dùng khí lực lớn tới mức nào. Thấy tình trạng vết thương trên lưng Ninh Khinh Tuyết, sát khí của Diệp Mặc lại dâng lên. Hắn nhất định sẽ không bỏ qua cho Tống gia. Diệp Mặc cởi bỏ áo ngực của Ninh Khinh Tuyết, trong tay cầm một trăm lẻ tám cây ngân châm đã biến thành một vài tàn ảnh xâm nhập vào lưng Ninh Khinh Tuyết. Đồng thời hai tay không ngừng ấn xoa bóp ở trên người Ninh Khinh Tuyết. Chân khí theo bàn tay Diệp Mặc chậm rãi rót vào trong thân thể Ninh Khinh Tuyết, từ từ chữa trị kinh mạch đã bị phá nát, nội tạng và xương sống lưng bị gãy của cô. May mắn Diệp Mặc từng để lại một vài viên thuốc ở chỗ Ninh Khinh Tuyết, bằng không với tình trạng vết thương của Ninh Khinh Tuyết, muốn trị liệu tốt cho cô sau một đêm, thật sự là rất khó khăn. Theo thời gian, kinh mạch bị tổn hại vỡ nát trong cơ thể Ninh Khinh Tuyết được chân nguyên của Diệp Mặc dần dần chữa trị. Sắc mặt Diệp Mặc lại càng ngày càng tái nhợt. Ban đầu, hắn tưởng rằng nhiều nhất chỉ khoảng hơn một giờ là có thể chữa trị những kinh mạch bị thương trong cơ thể Ninh Khinh Tuyết. Nhưng hiện tại đã là hai giờ, hắn chỉ mới liệu xong một nửa kinh mạch xung quanh. Mồ hôi to bằng hạt đậu đọng lại trên lưng Ninh Khinh Tuyết, nhưng Diệp Mặc không dám dừng lại. Bởi vì một khi dừng lại, chẳng những kiếm củi ba năm thiêu một giờ, hơn nữa muốn tiếp tục giúp cô chữa thương sẽ càng thêm khó khăn. Nếu có một viên linh thạch thì tốt rồi, hay là có một viên đan dược khôi phục linh khí, loại đan dược cấp thấp nhất cũng được. Diệp Mặc cảm giác chân nguyên trong cơ thể dần dần trở nên khô cạn, chỉ có thể ảo tưởng có một viên đan dược như vậy. Lại thêm một giờ trôi qua. Tay Diệp Mặc xoa bóp trên lưng Ninh Khinh Tuyết đã bắt đầu run rẩy. Tuy rằng cảm giác được chân nguyên trong cơ thể đã không có cách nào kiên trì được nữa, nhưng Diệp Mặc vẫn nhất định phải kiên trì xuống. Mặc dù hắn biết làm như vậy bản thân mình rất có thể cũng bị phế, nhưng hắn đã không có lựa chọn khác. Hắn đánh giá quá cao tu vi chân nguyên của mình, xem thường tình trạng vết thương của Ninh Khinh Tuyết. Tuy rằng sắc mặt Diệp Mặc dần dần trở nên khó coi, nhưng làn da Ninh Khinh Tuyết từ từ chậm rãi chuyển thành trắng nõn khỏe mạnh. Một lớp xanh tím trên lưng đã được Diệp Mặc lấy đi. Sắc mặt của cô dần dần trở nên hồng nhuận lên. Da thịt bởi vì đau đớn kéo căng cũng dần dần buông lỏng xuống. Tuy rằng kinh mạch bị Diệp Mặc phong bế lại, nhất thời không thể tỉnh táo, nhưng từ đôi lông mày nhíu chặt của cô có thể thấy được, dường như cô cảm giác được điều gì. Diệp Mặc cắn đầu lưỡi mình, cưỡng ép chút chân nguyên cuối cùng. Tiếp tục xoa nắn kinh mạch của Ninh Khinh Tuyết thêm nửa giờ. Cuối cùng Diệp Mặc đã chữa trị xong những vết thương trong cơ thể Ninh Khinh Tuyết. Không chịu đựng được, hắn liền cảm thấy choáng váng ngã nhào trên lưng Ninh Khinh Tuyết. Khi khuôn mặt Diệp Mặc vừa tiếp xúc với da thịt trơn bóng còn đọng mồ hôi trên lưng Ninh Khinh Tuyết, một mùi thơm nhàn nhạt liền phả vào mũi hắn. Diệp Mặc giật mình, ngay lập tức liền nghĩ tới Lạc Ảnh. Hắn vội vàng đứng lên, giúp Ninh Khinh Tuyết buộc lại áo lót, mặc lại áo cho cô. Lúc này mới lật người cô lại. Đáng thương cho Diệp Mặc, cho tới bây giờ cũng chưa bao giờ đùa nghịch với loại lót ngực này. Hai cái dây lưng nhỏ, khiến hắn bận rộn một hồi lâu, thiếu chút nữa ngay cả mồ hôi cũng tuôn ra, mới có thể mặc được. Lúc này Diệp Mặc mới phát hiện phía trước ngực Ninh Khinh Tuyết đầy đặn vững chắc, hai bầu tròn trịa rõ ràng giống như hai con thỏ trắng lớn, khiến Diệp Mặc thầm ngạc nhiên. Bình thường sao hắn lại không chú ý. Nó phối hợp với khuôn mặt hoàn mỹ của cô, khiến Diệp Mặc không nhịn được có chút động tâm. Nhưng hiện tại Diệp Mặc cũng rất mỏi mệt, muốn nghỉ ngơi một chút. Hắn giúp Ninh Khinh Tuyết giải trừ kinh mạch bị phong bế, để cô ngủ tiếp. Trước khi đi, Diệp Mặc lại thu thập mọi thứ bỏ vào trong chiếc hộp nhỏ. Thoáng nhìn qua bàn tay Ninh Khinh Tuyết nắm chặt chiếc hộp, hắn khẽ thở dài, nhưng vẫn không mang chiếc hộp đi, thậm chí những thứ ở bên trong hắn cũng không lấy đi. Diệp Mặc ra khỏi tiểu viện, đoán hiện tại cũng sắp tới ba giờ. Hắn tìm một nơi yên tĩnh nghỉ ngơi một giờ. Đại khái khoảng gần bốn giờ, trên cơ bản Diệp Mặc đã khôi phục được bảy tầng thực lực. Chỉ bởi vì vừa rồi trợ giúp Ninh Khinh Tuyết chữa thương, chân nguyên có chút không vững chắc. Tuy nhiên Diệp Mặc cho rằng như vậy cũng đã đủ rồi. Lúc này, hắn mới đi tới nơi ở của tên được Uông Bằng gọi là anh Hồ. Khi Diệp Mặc tới nơi, bảo vệ ở cửa biệt thự đang gục đầu trên mặt bàn nghỉ ngơi. Diệp Mặc thuận tay đánh anh ta ngất xỉu. Sau đó hắn vào phòng tắt máy tính theo dõi trực tiếp. Hắn biết máy tính này khẳng định được nối mạng với máy tính khác. Nhưng nếu tắt máy tính có cài đặt phần mềm lưu trữ, máy tính khác cũng không có cách nào theo dõi đươc nữa. Hắn cũng không biết có theo dõi khác hay không. Điều khiến Diệp Mặc cảm thấy kỳ lạ chính là, khi hắn vào trong biệt thự, không ngờ còn có một gian phòng còn sáng đèn. Diệp Mặc đưa một ít thần thức vào quét bên trong. Quả nhiên bên trong có mấy người còn đang thương lượng gì đó, không ngờ đến bây giờ vẫn chưa đi ngủ. Quả nhiên tên họ Hồ ở đây. Tuy nhiên ngoài gã ra, còn có một gã thanh niên hơn hai mươi tuổi, không ngờ khuôn mặt, bộ dạng có ba phần tương tự với Tống Thiếu Văn. Ngoài cửa vào còn có hai gã thanh niên đang đứng. Diệp Mặc sờ tới, chỉ hai chưởng, hai gã thanh niên này liền ngã xuống. - Anh Hồ. Hôm nay, chuyện Uông Bằng làm không tệ. Cùng hai cô gái suốt một đêm, hẳn là Thiên Sĩ Bình sẽ không ra sức khước từ nữa. Tôi cũng không tin, có Thiên Sĩ Bình trợ giúp, tên họ Diệp này còn trốn được ở đâu nữa. Tuy rằng giọng nói của thanh niên này không lớn, nhưng lại tràn ngập tự tin. Người đàn ông được gọi là anh Hồ gật đầu nói: - Đàm Thiếu gia nói vậy cũng không sai. Tuy rằng Thiên Sĩ Bình là kẻ chẳng ra gì, nhưng đôi khi thế lực phía sau ông ta còn hữu dụng hơn so với sự truy nã từ phía chính phủ. Chỉ là sợ mấy lão già dưới tay cha anh ta sẽ phản đối. - Phản đối? Thiên Sĩ Bình chính là con trai độc nhất của Thiên Long Đầu, cho dù anh ta muốn trăng trên trời, ông ta cũng sẽ hái cho anh ta. Với thế lực của Thiên Long Đầu lớn như thế, ông ta muốn tìm ra Diệp Mặc, có thể nói là còn hiệu quả hơn gấp bội so với biện pháp của chúng ta. Tuy rằng Tống Gia tôi là một trong năm đại gia tộc, nhưng có một số việc dù sao cũng không tiện ra tay lộ liễu. Giao cho Thiên Long Đầu là tốt nhất. Đàm Thiếu gia vô cùng xem trọng Thiên Long Đầu, nhưng rõ ràng đối với Thiên Sĩ Bình lại có chút khinh thường. Nói xong tạm dừng một chút, y lại nói tiếp: - Điền Kê càng ngày càng tệ hại. Không ngờ dẫn theo hai kẻ vô dụng tới gặp Ninh Khinh Tuyết. Chẳng những không đưa được người ra, còn khiến toàn thân lấm bùn. Bằng không, có Ninh Khinh Tuyết ở trong này, so với hai sinh viên kia còn tốt hơn nhiều. Hơn nữa tôi cũng muốn hưởng thụ một chút hương vị của người đẹp đứng đầu Bắc Kinh. Đúng là tên khốn thành việc không có, bại sự có thừa. Nói xong, y còn hừ lạnh một tiếng. - Điền Kê và hai thủ hạ của anh ta, để tôi xử lý. Hiện tại bọn họ ở dưới tầng hầm chưa tỉnh. Tuy nhiên nhìn bộ dạng Ninh Khinh Tuyết, dường như đối với tên phế nhân Diệp Mặc kia còn có chút tình nghĩa. Có lẽ chúng ta có thể lấy cô ta chặn đường Diệp Mặc ở Ninh Hải. Người đàn ông trung tuổi gọi là anh Hồ nói. Đàm Thiếu gia lắc đầu: - Anh có chút xem thường Diệp Mặc rồi. Theo điều tra của tôi về hắn trong thời gian gần đây, tôi phát hiện hắn là một tên khốn giả heo ăn thịt hổ điển hình. Chẳng những thân thủ vô cùng lợi hại, hơn nữa còn rất giảo hoạt. Nếu không đúng như vậy, tôi cũng không cần phải... kinh động tới người của Thiên Long Đầu như thế. Dù sao, chuyện như vậy truyền ra ngoài, đối với Tống Gia tôi cũng không có gì tốt cả. Diệp Mặc đã hoàn toàn hiểu được. Hẳn Đàm Thiếu gia chính là người của Tống gia, đồng thời đặc biệt tới đây là để bắt mình. Trời đưa đất đẩy làm sao, đã khiến Ninh Khinh Tuyết bị thương. Thần thức của Diệp Mặc quét ra phía ngoài. Quả nhiên phát hiện ở trong tầng hầm có ba người đàn ông đang quỳ. Ở một gian phòng ngủ cách đó không xa, lại thấy hai cô gái tóc tai bù xù trần truồng nằm ở trên giường, bên cạnh còn có một người thanh niên. Tuy nhiên hai cô gái này, toàn thân đều là vết thương rỉ máu. Cũng không biết hai người đã ngủ, hay đã hôn mê. Xem ra hai cô gái này chính là hai sinh viên mà Đàm Thiếu gia đã nói. Bỗng nhiên Diệp Mặc phát hiện một trong hai cô gái có chút quen thuộc. Hắn nhanh chóng phát hiện cô gái này chính là người vẫn đứng đầu trong Top 10 hoa hậu giảng đường ở đại học Ninh Hải. - Thời gian không còn sớm. Anh Hồ, anh đi nghỉ ngơi trước đi. Tôi cũng muốn nghỉ ngơi một chút. Nói xong, Đàm Thiếu đứng lên. Anh Hồ còn chưa kịp nói gì, cánh cửa đã bị đá văng ra. Đồng thời một giọng nói lạnh lùng vang lên: - Nghỉ ngơi thì không cần. Từ hôm nay trở đi anh sẽ có rất nhiều thời gian để từ từ nghỉ ngơi.    
 Chương 76 Cao Thủ   Là mày sao, Diệp Mặc. Người tên là anh Hồ lập tức nhận ra kẻ vừa đến chính là Diệp Mặc, ảnh của Diệp Mặc anh ta đã xem qua vô số lần rồi. Không nghĩ ngợi nhiều, liền đánh trả một đòn, quyền phong không tiết ra ngoài. Diệp Mặc vừa nhìn thấy anh Hồ quả nhiên giống như những gì hắn nghĩ, là một cao thủ. Diệp Mặc muốn thử xem quả đấm của hắn ta có sức mạnh lớn cỡ nào, nên cũng tung một quả đấm. "Rắc", tiếng gãy xương vang lên, Diệp Mặc lui lại hai bước, lại một lần nữa đứng bên cửa, và anh Hồ cũng đồng thời lui hai bước, đụng vào Đàm thiếu gia. Hai quả đấm tương giao, tay của cả hai đều bị nứt xương. Ánh mắt Diệp Mặc lạnh lùng, quả nhiên thân thủ của hắn ở tại đây không là gì cả. Tuy hắn đã khôi phục 70%, nhưng so với tên anh Hồ này thì ăn đứt rồi. -Hoàng cấp hậu kỳ… Ánh mắt anh Hồ lộ vẻ kinh hãi, đồng thời thốt ra bốn chữ đó. Nhưng sau khi xương tay của y bị nứt, đã không dám tiếp tục đấu với Diệp Mặc nữa, bởi vì y không có khả năng dùng chân nguyên tự phục hồi xương cốt bị nứt gãy như Diệp Mặc. Tuy y có tu luyện nội lực, nhưng lần này bị gãy xương, muốn hồi phục cũng phải trên dưới một tháng. Đàm thiếu gia nhìn thấy Diệp Mặc và anh Hồ ngang ngửa nhau, ánh mắt lộ vẻ kinh sợ, rất hiển nhiên là y không ngờ Diệp Mặc lợi hại như thế, thật ra mà nói, y chưa bao giờ thấy có kẻ nào lợi hại hơn anh Hồ. Nghe nói anh Hồ là đệ tử Cổ Võ, tên Diệp Mặc lại có thể đỡ một chiêu của anh Hồ, đều này không thể không khiến y sợ hãi. Tuy rằng không biết "Hoàng cấp hậu kỳ" là ý gì, nhưng Diệp Mặc đoán rằng đó là một cách nói về đẳng cấp võ thuật. Đàm thiếu gia thấy thân thủ của Diệp Mặc lợi hại như thế, thì lấy điện thoại ra định gọi, Diệp Mặc đã biết cái tên này là người của Tống gia, vả lại còn định đến đây bắt hắn, Diệp Mặc không hề có bất cứ ý định nào là sẽ nương tay, thuận tay tung một chiếc đinh sắt. Đàm thiếu gia điện thoại vẫn chưa kịp gọi, thì một chiếc đinh sắt đã trúng vào tim của y. -Mày dám giết Tống Thiếu Đàm? Anh Hồ thấy Diệp Mặc vươn tay một cái đã giết chết Tống Thiếu Đàm, mắt ánh lên vẻ vừa sợ hãi vừa giận dữ. Diệp Mặc cười lạnh lùng, -Tao còn giết chết Tống Thiếu Văn đấy, sao, mày có ý kiến gì không? Ánh mắt anh Hồ lập tức kiềm chế, đến Tống Thiếu Văn mà hắn còn giết, giờ giết cả Tống Thiếu Đàm, đối với hắn chẳng có chút áp lực nào cả. -Nếu mày chịu trả lời mấy câu hỏi của tao, thì không chừng hôm nay tao sẽ tha mạng cho mày. Nói xong thì Diệp Mặc lạnh lùng lường lườm tên anh Hồ -Ha ha, tha cho tao một mạng sao? Lúc nãy mày đã chiếm không ít lợi thế? Hôm nay đến đây thì mày cũng đừng mong quay về nữa. Cái tay còn lại không biết từ đâu rút ra một sợi roi, lập tức quật ra, sợi roi trong tay biến thành từng lằn, hướng tới Diệp Mặc. Rất nhanh, Diệp mặc nhìn theo từng lằn roi, hắn chưa vội xông vào. Nếu như vào lúc trước khi trị liệu cho Ninh Khinh Tuyết, thì hắn có thể mặt đối mặt với sợi roi kia, nhưng bây giờ tuy hắn đã phục hồi 70%, nhưng khí chất vẫn chưa đều. Với tình hình bây giờ, thì Diệp Mặc lập tức né tránh. Bởi vì căn phòng quá nhỏ, lưng của hắn vẫn bị cây roi quất vào, từng cơn đau xé người. Diệp Mặc biết rằng lần này đã bị quất trúng một lớp da, tuyệt đối không thể tránh khỏi mang vết máu. Thấy một roi đã có tác dụng, Hồ Khâu đắc ý, gần như ngay lập tức quay người, sợi roi trong tay lại quất thêm một vòng nữa. Diệp Mặc không thể không ngầm than rằng tại sao sợi roi của tên họ Hồ này lại luyện được nhuần nhuyễn như thế, hiểu rằng phải nên tránh sợi roi đó, mình đã ở thế hạ phong. Nếu đã như thế chi bằng cứ xông lên đại, Diệp Mặc lại một lần nữa vận hành chân khí, trong tay lập tức vươn ra ba cái đinh sắt, đồng thời nhắm chắc bóng của sợi roi sau đó phóng ra. Hồ Khâu một phút kinh sợ, y không thể ngờ lại có kẻ dám bắt lấy sợi roi đang trong tình trạng điên cuồng. -Muốn chết này. Hồ Binh hừ một tiếng, sợi roi trong tay quật gấp gáp hơn, vòng roi liên hồi, khiến người khác không thể phân biệt được. Ba cái đinh sắt được tung ra, Hồ Khâu đã cảm giác được, y đã hiểu, Diệp Mặc muốn chơi đòn lưỡng bại câu thương, trừ phi mình rút roi phòng ngự, nếu không đinh sắt sẽ trúng cơ thể mình. Hồ Khâu hừ một tiếng, lưỡng bại câu thương à? Y liền không thu hồi sợi roi, mà chỉ lách cơ thể mình. Ba cây đinh sắt một cái đã trượt, hai cây còn lại đã trúng vào ngực trái sườn bên của y. Hồ Khâu đã cứng rắn chịu hai cây đinh sắt, cũng không thu hồi sợi roi, y biết sự lợi hại của Diệp Mặc, cắn răng chịu hai đinh của hắn ta, cũng phải quật trúng. Lực roi của y lần này cực nhanh, y tin rằng lần này Diệp Mặc sẽ không bắt được, mà còn bị trọng thương, vết thương này tuyệt đối lợi hại hơn cả vị trí của hai cây đinh sắt. Nhưng Hồ Khâu không phải là kẻ tu luyện, y không biết có cái thứ gọi là thần thức. Đợi khi y phản ứng, thì Diệp Mặc đã bắt trúng sợi roi của y. Một sức mạnh lớn truyền lại, Diệp Mặc cảm thấy ngực mình đau nhói, trong lòng biết rằng không tốt rồi, tuy hắn đã nắm chặt sợi roi, nhưng vết thương cũ lúc nãy khi trị liệu cho Ninh Khinh Tuyết đã trở lại, thậm chí hắn cảm nhận được từng trận mệt mỏi đến muốn nôn cả ra. Diệp Mặc biết rằng đó là nỗ lực cuối cùng của mình, không dám chần chừ, khi Hồ Khâu đang ngây người, vận dụng chân nguyên cuối cùng, một chân đạp lên lồng ngực của Hồ Khâu. Hồ Khâu lúc này mới thật sự hiểu ra, tên Diệp Mặc trước mặt lại có thể bắt trúng sợi roi đang quay điên cuồng như thế, chẳng lẽ hắn là một cao thủ Huyền cấp? -Mày là Huyền cấp… Hồ Khâu chỉ vào Diệp Mặc nói được mấy chữ, rồi phun ra một ngụm máu, lập tức tắt thở. Diệp Mặc thở ra, hôm nay đến đây thật quá mạo hiểm, đến cái mạng nhỏ cũng mém không giữ được. Còn dám tới bắt cái tên họ Hồ để hỏi một số chuyện, xem ra, hắn đã quá đề cao mình rồi. Kẻ tài ba trên thế giới này khắp nơi đều có, chỉ là mình không gặp mà thôi, nghe câu nói trước khi chết của Hồ Khâu, còn có một cấp độ cao hơn mình là Huyền cấp gì đó. Diệp Mặc cảm thấy từng cơn đau đầu, hắn vịn tường đi ra ngoài, nhìn căn phòng cách đấy không xa, tên thanh niên đã hại hai thiếu nữ kia chắc là con của Thiên Long Đầu - Thiên Sĩ Bình rồi. Diệp Mặc đá cửa, lôi tên Thiên Sĩ Bình ra. -Mày là ai? Sao dám to gan thế? Thiên Sĩ Bình còn đang trong mộng bị hắn lôi ra ngoài, đứng ngây ra, nhìn thấy Diệp Mặc có vẻ yếu ớt, nghĩ đến hoàn cảnh của mình, lập tức muốn nổi điên. -Kẻ đến giết mày. Diệp Mặc thở hổn hển, lúc nãy việc đá cửa có hơi tốn sức. -Giết tao à? Ha ha ha, mày biết tao là ai không? Muốn giết tao à, cho dù mày có chạy đi đâu, thì mày cũng không trốn được, mày tưởng… Thiên Sĩ Bình vẫn còn gào thét, nhưng một cái đinh sắt đã xuyên vào tim của gã ta, có chết gã cũng không tin, kẻ đứng trước mặt đã dám giết gã, cha gã là Thiên Long Đầu, nhưng ý thức của gã đã mơ hồ rồi. Diệp Mặc không dám chần chừ, hắn cảm thấy mình càng lúc càng yếu, đến mật thất, nhìn thấy ba tên đang quỳ sám hối trước mặt, không do dự mà tung ra ba cái đinh sắt, ba người không hề có phản ứng gì. Còn hai kẻ trong phòng, Diệp Mặc không màng đến, đoán rằng đó là tay sai của Thiên Sỹ Bình. Phải mau chạy thôi, đây là ý nghĩ duy nhất trong đầu, chuyện hôm nay, hắn đã quá mạo hiểm, hắn không ngờ thân thủ của Hồ Khâu lại lợi hại thế, lợi hại đến ngoài sự dự đoán của hắn, nếu Hồ Khâu không phải quá ỷ lại vào sợi roi của y, thì hôm nay Diệp Mặc có thể ra khỏi đây hay không là hai chuyện khác nhau.    
 Chương 77 Vân Băng Do Dự   Vân Băng dụi dụi đôi mắt mỏi mệt, có chút đờ đẫn. Từ chuyện xảy ra tám năm về trước, cô đã một mực không chịu về Yến Kinh. Bạn trai cô cũng vì lý do này mà chia tay với cô, mà người làm nhục cô vẫn tự do tự tại ở Yến Kinh, thậm chí đến Đình Đình có bảy tuổi cũng bị nhà họ đoạt đi. Sỡ dĩ hôm nay không ngủ được cả đêm, là bởi vì bạn trai cô Phùng Vinh từ Mỹ trở về. Tám năm trước, sau khi xảy ra chuyện đó, thì Phùng Vinh đã không còn xuất hiện nữa, sau đó cô mới biết là anh ta đã đi Mỹ. Năm xưa cô đã rất đau lòng, đang lúc cô rất cần anh, thì anh ta đã ra đi không lời từ biệt. Nhưng hôm nay anh ta lại về, còn cầu xin cô về Yến Kinh. Một lá thư điện tử đã mở ra trên màn hình vi tính, là của Phùng Vinh viết. Anh ta nói với cô, năm xưa anh ta đã không biết được chuyện xảy ra với cô, là bởi vì ngày hôm sau, anh ta đã bị người nhà đột ngột đưa ra nước ngoài. Sau đó thì anh ta không thể liên lạc với cô nữa, bây giờ anh về đây việc đầu tiên là đi tìm cô, địa chỉ mail của cô cũng là do anh về đến Yến Kinh hỏi thăm mà ra. Anh nói với Vân Băng, cho dù đã xảy ra chuyện gì, anh cũng không quan tâm, Phùng Vinh anh vẫn yêu Vân Băng. Lúc Vân Băng nhìn thấy lá thư của Phùng Vinh, phản ứng đầu tiên là xóa lá thư này, nhưng cô thấy chữ của Phùng Vinh trong thư chứa đựng yêu thương, và còn sự thuần khiết về mối tình đầu của cô, Vân Băng có chút do dự. Cô sợ cái người đã làm nhục cô năm đó, nếu như Phùng Vinh vẫn yêu cô, thì có thể đem cô qua Mỹ, có thể cô đã quên được cái ác mộng này. Lần trước nếu như không phải biết được cô đã hiểu lầm Diệp Mặc, thì không chừng cô đã đến Yến Kinh rồi, bởi vì cô cảm thấy áy náy, Diệp Mặc đã cứu cô, cô vẫn một mực muốn nói câu cảm ơn đối với hắn, nhưng đáng tiếc đã không gặp. Tuy rằng lần trước Tô Tịnh Văn nói cho cô biết, Diệp Mặc đã đắc tội với một nhân vật lớn, nên không thể ra mặt. Nhưng Vân Băng vẫn muốn có thể gặp hắn một lần tại Ninh Hải, nếu không thì cô rời khỏi Ninh Hải, trong lòng sẽ vẫn không yên. Thật ra vẫn còn một nguyên nhân khiến cô cứ chần chừ không đi, cũng có thể là cô không muốn nghĩ tới, là vì cô có nỗi sợ nhức nhói trong lòng với Yến Kinh. Bây giờ Phùng Vinh đã về, mình nên về hay không? Tuy lúc đó mình rất hận Phùng Vinh, nhưng anh ta đã nói là mình không biết chuyện, vả lại việc làm đầu tiên khi anh ta về đây là đi tìm cô, khiến cô có cảm giác được nhớ nhung đầu tiên. Rất nhiều năm qua, thậm chí cô đã trở thành một góc bị lãng quên, tuy cảm giác lạnh lùng của cô làm cô tránh được nhiều rắc rối, nhưng mỗi khi về đến nhà, căn nhà lạnh tanh, luôn khiến cô có cảm giác cô đơn, thậm chí còn khiến cô nhớ về những việc đáng tiếc khi đó. Nhưng chuyện năm xưa có thật là Phùng Vinh không biết không? Nếu như anh ta không biết, chẳng lẽ người nhà anh ta cũng không nói sao, vả lại trong tám năm qua anh ta không hề liên lạc với mình, là bởi vì sao chứ? Vân Băng đột nhiên không muốn nghĩ đến vấn đề này. Nghĩ ngợi rất lâu, vân Băng thở dài, cô quyết định sẽ về Yến Kinh xem thế nào, dù gì thì Đình Đình vẫn ở đó, tuy cô rất sợ kẻ đó, nhưng đôi lúc né tránh không phải là cách giải quyết tốt nhất. Cô mở hộp văn kiện, chuẩn bị viết một lá thư để Tô Tịnh Văn đưa cho Diệp Mặc. Vân Băng vừa mở một file, góc phải màn hình hiện lên một tin mới nhất. Vân Băng thuận tay sắp tắt nó đi, nhưng tấm hình lại khiến cô có cảm giác quen thuộc. Tuy rằng rất mơ hồ, nhưng Vân Băng cảm thấy tấm hình này rất quen thuộc, Vân Băng lập tức mở trang tin tức đó lên. "Cao thủ Ninh Hải Sư Ảnh, trong nháy mắt đã hạ gục huấn luyện viên võ quán Taekwondo Hàn Phong"cái tiêu đề hiện dưới tấm hình, khiến Vân Băng rất đỗi kinh ngạc, cô cảm thấy người này rất giống Diệp Mặc, chỉ là mặt hắn ta chụp không được rõ. Vả lại cái tên trên đó không phải là Diệp Mặc, mà là Sư Ảnh. Tuy Vân Băng không quan tâm lắm đến chuyện trường học, nhưng chuyện quán võ Taekwondo "Hàn Phong", cô cũng có nghe qua một ít. Cô đã trải qua thời niên thiếu, chỉ là quan tâm một chút rồi thôi, không ngờ Ninh Hải lại xuất hiện một Sư Ảnh, cách nói của giới truyền thông một chiêu là đánh bại Vốn dĩ cái tin này Vân Băng xem qua rồi thôi, nhưng cái tên Sư Ảnh này lại rất giống Diệp Mặc. Vân Băng lập tức đăng nhập vào mạng bbs của trường đại học khoa học Ninh Hải, lúc này cô mới biết cái gì là náo nhiệt. Nhìn đồng hồ đã hơn bốn giờ sáng rồi, nhưng mạng bbs của trường đại học khoa học Ninh Hải lại người đông như kiến. Tấm hình trên vị trí đầu tiên đã được nhấp chuột hơn trăm vạn lần, phần trả lời bên dưới cũng có hơn một ngàn rồi. Tiêu đề của tấm ảnh rất bắt mắt, "Sư Ảnh, sư huynh của chúng ta", comment bên dưới gần như vừa update là có ngay mấy câtruyenfull. vnment mới nhất. - Tôi ngồi sô pha rồi, được, tôi thừa nhận tôi sùng bái Sư Ảnh rồi, tôi đảm bảo, tôi không phải tín đồ cơ đốc giáo. --- vác cái thùng phân đi vào nhà ăn. -Tôi dám khẳng định Sư Ảnh đại ca là cao thủ đệ nhất Ninh Hải, có băng ghế cũng không tệ. --- ngồi trước mộ hiu quạnh. Wei, không ngờ tôi lại có chỗ ngồi đấy, nói cho mọi người biết, tôi có chữ ký của Sư Ảnh đai ca đây, đáng ngưỡng mộ không --- Vương Thanh Thủy. -Có chỗ đứng tôi cũng mãn nguyện rồi. Sư Ảnh, tôi đã thật sự yêu anh rồi, những ngày sắp tới tôi phải làm sao đây… - Ai đang sửa dấu ấn bia mộ của tôi. -Cái clip này ai đã quay thế, Sư Ảnh đại ca của chúng ta được quay thành ra thế này đây, phản đối nghiêm trọng - Mặc quần tam giác đắc ý vươn oai. …    
 Chương 78 Máu Của Ai   Vân Băng mệt mỏi toàn thân đổ cả mồ hôi, mới lôi được Diệp mặc vào phòng, cũng may thời gian này là vào năm giờ, thời khắc tối nhất trước khi trời sáng, trong khu dân cư không có ai thức sớm như vậy, nên sẽ không có ai phát hiện. Tuy cô không biết Tô Tịnh Văn nói cái nhân vật lớn mà Diệp Mặc đã đắc tội là ai, nhưng để không ai nghi ngờ cô, cô vẫn quyết định đỗ xe vào bãi đậu. Sau khi đóng cửa cẩn thận, trước tiên là cho xe vào bãi đậu, Vân Băng mới mang Diệp Mặc vào phòng. Cô với tay vuốt vuốt mũi của Diệp mặc, hình như vẫn còn hơi nóng, Vân Băng mới yên tâm, chắc là hắn ta chỉ tạm thời bất tỉnh mà thôi. Cô lấy một chậu nước nóng, Vân Băng định giúp Diệp Mặc rửa toàn thân một lần, đợi đến khi cởi hết toàn bộ quần áo của Diệp Mặc, sau đó nhìn cái quần đùi, thì rất ngại giúp hắn cởi xuống, đến nhìn còn không dám, lấy một cái khăn che lại, mới dám giúp Diệp Mặc lau người Vết thương trên người Diệp Mặc nhìn rất kinh người, Vân Băng không thể tưởng tượng người gì dùng thứ gì đánh tới vết thương sâu như vậy, nhưng cơ bắp của hắn rắn chắc lạ thường, nếu không phải Vân Băng chính mắt nhìn thấy cơ bắp rắn chắc của Diệp Mặc, thật không dám nghĩ Diệp Mặc vẻ bề ngoài nhìn trầm mặc, cơ thể có cơ bắp như vậy, mà nhìn rất cân đối và khoẻ đẹp như vậy. Vân Băng có cảm giác khuôn mặt mình hơi đỏ, bàn tay giúp Diệp Mặc lau mình hơi rung, cô ấy chưa từng tiếp xúc người đàn ông ở trần nửa thân trên, thậm chí tám năm trước lúc cô ấy bị cưỡng bức, cũng là bị chuốc thuốc, trong cơn hôn mê. Nhưng người nhà lại sợ quyền lực của người nhà đó, người ta chỉ nói một câu, người trong nhà liền không dám khiến mình đem con vứt đi, cô ấy không trách người trong nhà, vì nhà cô thực sự không thể chọc người nhà đó, cho dù bây giờ nghĩ lại Vân Băng cũng cảm thấy hơi rung, cô ấy thực sự rất sợ người đó, cho nên cô ấy một mực trốn ở Ninh Hải, dù tết cũng không muốn về Yến Kinh. Diệp Mặc trong cơn hôn mê thì biết không hay, hắn cố chống đỡ gượng dậy, người hắn mở mắt nhìn thấy không ngờ lại là Vân Băng, tuy hắn đối với Vân Băng cũng không có thiện cảm, nhưng cũng biết ở chỗ của Vân Băng, so với ở Tống gia không tốt là mấy. Diệp Mặc lòng nhẹ nhỏm, lần nửa nhắm mắt lại vào trong hôn mê, nhưng cơ thể hắn đã bắt đầu từ từ vận chuyển chân nguyên, khôi phục cơ thể vốn mệt mỏi. -Anh tỉnh rồi, Vân Băng trong tay cầm khăn tay đang sững sờ thấy Diệp Mặc mở mắt, lập tức mừng rỡ kêu lên, nhưng cô liền phát hiện Diệp Mặc lại thiếp đi lần nửa, Vân Băng vội bưng bồn nước đi, quay về phòng giúp Diệp Mặc đắp chăn, mới thở nhẹ nhỏm. Nếu đã tỉnh một lần rồi, thì có lẽ không có vấn đề gì nữa rồi, một đêm không ngủ, Vân Băng đồng thời mệt mỏi không chịu được, nên dựa vào bên giường của Diệp Mặc ngủ. … Lúc Ninh Khinh Tuyết mở mắt ra thì phát hiện trời đã sáng rồi, cô ấy nằm không cử động, bây giờ đang ở thiên đường ư, trên người cô không hề cảm thấy đau nhức gì, thậm chí còn vô cùng thoải mái, Ninh Khinh Tuyết thở phào một cái, nói chung là thoát khỏi sự đau đớn khó tả kia, chỉ là không biết Diệp Mặc bây giờ như thế nào rồi. Nhưng Ninh Khinh Tuyết cảm thấy có gì không phải, cô phát hiện mình vẫn nằm trên giường của Diệp Mặc, đồ vật trong phòng đều để y như lúc ban đầu, không có gì khác biệt. Chuyện gì xảy ra vậy? Ninh Khinh Tuyết cắn cắn lưỡi, cảm giác đau đớn truyền đến, chẳng lẽ cô chưa chết? Lòng hoảng sợ Ninh Khinh Tuyết ngồi dậy, cô lần nửa giật mình phát hiện, bệnh của mình đã được chữa khỏi, cô cảm thấy trên người không có chút không thoải mái nào, thậm chí sức khoẻ dồi dào. Hộp thuốc nhỏ, Ninh Khinh Tuyết nắm lấy cái hộp thuốc nhỏ, đồ trong đó không thiếu món nào, ủa, không đúng, cô nhớ rõ ràng hôm qua mình đã lấy dao găm tự sát mà, tại sao dao găm còn trong hộp, chẳng lẽ trí nhớ cô có vấn đề? Tuyệt đối không thể được. Ninh Khinh Tuyết lần nữa cẩn thận kiểm tra đồ bên trong, phát hiện một hộp thuốc thiếu mất hai viên hộ tâm đan, Ninh Khinh Tuyết đột nhiên có chút sợ hãi, mình thương nặng như vậy, làm sao trong một đêm lại khỏi hẳn được, huống hồ cô nhớ rõ là cầm dao trên tay chuẩn bị tự sát, nhưng sau đó cô hình như đâm vào, nhưng bây giờ làm sao lại như thế, đến một vết thương cũng chẳng có. Và tại sao cô vẫn còn cảm giác đau đớn, rõ ràng không giống như bộ dạng chết đi? Ninh Khinh Tuyết quay đầu nhìn tấm trải giường của mình, quả là có vài vết máu, nhưng trên người mình không có vết thương chảy máu, vết máu này là từ đâu? -Mẹ ơi. Ninh Khinh Tuyết mở miệng kêu lên, cửa phòng liền mở ra, mẹ của Ninh Khinh Tuyết - Lam Dụ vội vã đẩy cửa vào. -Khinh Tuyết, con không sao chứ. Lam Dụ còn chưa vào đến phòng, lời đã cất lên, tối hôm qua bà không biết xảy ra chuyện gì, đột nhiên ngủ thiếp đi, đến bảy tám giờ sáng nay mới tỉnh, Lam Dụ không thể tha thứ cho mình. -A, Khinh Tuyết, sao con ngồi dậy rồi? Sắc mặt con sao hồng hào vậy? Con đã khoẻ rồi, Khinh Tuyết, con thực sự đã khoẻ rồi… Lam Dụ đã hoàn toàn quên Ninh Khinh Tuyết bị thương nặng, làm sao có thể một đêm lại hồi phục được, trong mắt bà ấy, con gái khoẻ lại là điều tốt, nhưng về quá trình thì sơ ý. Ninh Khinh Tuyết thấy mẹ Lam Dụ, cuối cùng cũng rõ là mình không phải đang mơ, cũng không phải chết rồi, mà là thực sự đã khỏi, nhưng làm sao khỏi, cô lại không rõ. Lam Dụ nói xong, lúc kéo tay của Ninh Khinh Tuyết, mới nhớ ra, con gái làm sao mà vô cớ khoẻ lại được? Vết thương của con bé khá nặng, nghĩ đến việc này, Lam Dụ lập tức hỏi: -Khinh Tuyến, con làm sao? Làm sao vô cớ khoẻ lại được vậy? Ninh Khinh Tuyết lắc đầu, cô cũng không rõ, tối hôm qua cô trong mơ hồ hình như có người giúp cô chữa trị, nhưng có ai có thể trong một đêm lại chữa khỏi vết thương nặng như vậy của mình? -Mẹ à, con muốn một mình nghĩ xem, rốt cục đã xảy ra chuyện gì? Ninh Khinh Tuyết nói. Lúc này trong lòng Lam Dụ vô cùng kích động, đối với bà con gái tuy rằng rất khác lạ, nhưng bà thà tin rằng đây là phật tổ phù hộ, cũng không muốn nghĩ đây là không thể, lúc này nghe con gái nói vậy, bà vẫn thận trọng nhìn vào vai con gái, nhìn xong mới thở phào nói: -Mẹ đi nấu chút cháo cho con, con nghỉ thêm một lát, đừng cử động nhiều. Đợi mẹ ra ngoài, Ninh Khinh Tuyết lại cau mày nghĩ ngợi, cô lại không lạc quan như bà, vết thương của mình tuyệt đối là có người giúp chữa khỏi, nhưng ai lại có bản lĩnh như vậy, canh lúc mình ngủ, giúp mình chữa khỏi hoàn toàn, phải biết đến bác sĩ cũng không có cách nào chữa khỏi. Đột nhiên Ninh Khinh Tuyết hoảng hốt lên, nếu tối qua có người giúp cô chữa trị, có phải cởi hết áo trên người cô, Ninh Khinh Tuyết nhanh chóng cởi áo trên xem, quả nhiên là thế, sắc mặt cô lập tức trắng bệch, áo trên của cô đúng là có người đã cởi qua, đến cúc áo ngực cũng cài sai. Nếu người đó có thể nhìn thấy phía lưng của mình, cũng có nghĩa là ngực của mình cũng xem rồi, đó là ai? Ninh Khinh Tuyết cảm thấy cơ thể rung lên chút ít, thà chết cũng không chịu được thân thể của mình bị một người mà cô không biết nhìn thấy. Ninh Khinh Tuyết chuyển ánh mắt sang vết máu trên giường, đó không phải là máu của mình, có thể là của ai? Chẳng lẽ là của người mà hôm qua giúp mình chữa trị?    
 Chương 79 Là Diệp Mặc Sao?   Khinh Tuyết, chị khỏe rồi à? Một giọng nói hân hoan bên cửa vang lên, Lý Mộ Mai đẩy cửa bước vào, phía sau vẫn còn Lam Dụ đang xúc động, ngay cả Tô Tĩnh Văn cũng tới, còn có hai y tá cũng nhìn Ninh Khinh Tuyết với vẻ mặt không tin -Vào đi. Ninh Khinh Tuyết lấy lại bình tĩnh, sắc mặt hồi lại một chút, trong lòng mặc dù sốt ruột nhưng quyết tạm thời không nghĩ tới chuyện này -Chuyện gì xảy ra vậy, Khinh Tuyết? Để em xem lưng của chị một chút. Lý Mộ Mai tận mắt nhìn thấy vết thương của Ninh Khinh Tuyết, đối với việc Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên bình phục, mặc dù rất khó hiểu, trong lòng ngạc nhiên vui mừng nhưng tỏ ra không nghi ngờ gì Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu nói: -Không cần nhìn nữa, chị tự cảm thấy mình có thể xuất viện được rồi, thực sự khỏe rồi, chị cũng không biết chuyện gì xảy ra, tối qua… Vốn định nói chuyện tối qua có thể có người giúp mình trị thương, nhưng lời đến miệng rồi lại nuốt vào Lam Dụ mặc dù đã kiểm tra rồi, nhưng vẫn không yên tâm đi đến sau lưng Ninh Khinh Tuyết, lần nữa cẩn thận vén áo con gái lên, quả nhiên đập vào mắt vẫn là làn da trắng nõn, căn bản không có bất kỳ vết tỳ xước nào. Lúc này cô mới dám tin con gái khỏe thật rồi. Xúc động như muốn rơi lệ, ngước lên trời phù hộ, không ngờ con gái qua một đêm đã khỏi hẳn. Hai y tá xúc động giúp Ninh Khinh Tuyết làm kiểm tra đơn giản một chút, thấy cơ thể Ninh Khinh Tuyết không ngờ thực sự khỏi rồi. Người khác không biết tình trạng thương tích của Ninh Khinh Tuyết nhưng hai y tá biết rất rõ, họ luôn chăm sóc Ninh Khinh Tuyết, đương nhiên họ không ngờ được, vết thương nặng như vậy, bỗng nhiên khỏi luôn. Phải nói là li kỳ, lẽ nào chẩn đoán sai bệnh? Khi Ninh Khinh Tuyết biết bác sĩ muốn đến thăm, cô lập tức từ chối kiểm tra lại. Tình hình sức khỏe của cô, cô bây giờ rõ hơn ai hết, phục hồi 100% rồi, cô không muốn việc này náo động đến toàn thế giới đều biết. Ninh Trung Phi cùng ngày cũng kịp đến Ninh Hải, đối với việc con gái bỗng nhiên khỏi hẳn, ông vui hơn bất kể ai, ông chỉ có một người con gái, đối với ông mà nói là một bảo bối. Nhưng Ninh Khinh Tuyết vẫn từ chối yêu cầu cô rời khỏi Ninh Hải của gia đình. Về người tối qua đên giúp cô chữa trị, Ninh Khinh Tuyết nghĩ mãi, dường như cũng chỉ có một chút ấn tượng mơ hồ. Cô nhớ được lúc mình trăng trối, muốn tự sát, nhưng dao găm của cô dường như không đâm vào cổ họng cô, mà là đâm vào tay của người khác. Sau đó cô ngất đi, lẽ nào người cô đâm vào là Diệp Mặc hay sao? Hay do nhắc nhiều tới hắn quá nên mới nhận người tối qua thành Diệp Mặc? Diệp Mặc biết trị thương khi nào vậy? Thậm chí còn có bản lĩnh lớn như vậy? Ninh Khinh Tuyết chợt nhớ lại sự việc Diệp Mặc làm thầy lang trên đường bộ bày bán hàng, lẽ nào đúng là hắn? Hắn thực sự hiểu y thuật? Nếu đúng là hắn thật, vậy máu trên giường phải là của hắn rồi. Thấy mẹ cùng mọi người đi ra ngoài, Ninh Khinh Tuyết gọi Lý Mộ Mai lại, mặc dù bây giờ cô có thể đứng dậy, thậm chí sức khỏe còn rất tốt, nhưng cô lại không muốn làm quá mức lên, tránh để mọi người chú ý. -Mộ Mai, em giúp chị lấy mẫu máu trên vải đi xét nghiệm nhé. Ninh Khinh Tuyết cắt chỗ có vết máu đưa cho Lý Mộ Mai. Cô muốn biết máu này với máu của Diệp Mặc có phải cùng một loại không, mặc dù thông qua nhóm máu cũng không thể khẳng định 100% đây là máu của Diệp Mặc, nhưng ít nhất cũng có một hướng. Nếu máu này là của Diệp Mặc, như vậy sẽ giúp cô biết người chữa lành vết thương cho cô chắc chắn là Diệp Mặc, nhìn thấy thân thể của cô cũng là Diệp Mặc, nếu như vậy, cô ít nhất cũng yên tâm hơn. Lý Mộ Mai nhận miếng vải nhưng không hỏi gì, Ninh Khinh Tuyết không muốn nói thì có hỏi cô ấy cũng sẽ không nói. … Tối qua, đối với bố mẹ Ninh Khinh Tuyết mà nói, việc Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên khỏi hẳn có lẽ là chuyện đại sự lớn nhất rồi. Nhưng đối với các trường cao đẳng, đại học ở Ninh Hải, còn có một số thanh niên nhiệt huyết mà nói, việc đánh bại Phác Đông Hoành mới là sự kiện lớn nhất. Tuy nhiên đối với hai việc này, khiến giới quan trường và giới đại gia Ninh Hải phát sinh chấn động bởi vụ án mạng đã xảy ra. Vì đối tượng bị hại trong vụ án này có hai người là hai nhân vật tầm cỡ, một là thiếu gia Tống Thiếu Đàm của gia tộc họ Tống - một trong 5 gia tộc lớn Hoa Hạ. Còn một người, nói lên càng dọa người, vì gã là Thiên Sĩ Bình. Tên Thiên Sĩ Bình không hiếm, hiếm ở chỗ cha củagã có biệt danh là Thiên Long Đầu. Là một người chỉ cần dậm chân đã có thể khiến cho mặt đất sáng ngời, nếu nói sức ảnh hưởng của nhóm Sơn Khẩu ở Nhật Bản và bang đảng Mafia ở phương Tây rất lớn, vậy "Nam Thanh" hai chữ này ở phương Đông biểu thị phương hướng của tất cả bang phái Mà Thiên Long Đầu chính là đại ca đầu rồng của Nam Thanh, Thiên Sĩ Bình là con trai độc nhất của gã, còn là đứa con khi gã đã 40 tuổi mới có. Thiên Long Đầu tên thật là Thiên Bạch Hạc, người Đàn Đô tỉnh Hồ Trung. 18 tuổi đã gia nhập xã hội đen, trà trộn đến nay, ở trong thế giới đó từ một vị trí nhỏ nhoi đến có đội quân chính quy, hơn nữa đội quân của gã trên danh nghĩa là phụ nhưng thực ra là lính đánh thuê, đóng quân ở châu Phi, bản thân gã hàng năm ở trong một trang viên hào hoa khác tại châu Phi. Sự việc của "Nam Thanh", cơ bản đã không cần gã ra mặt hỏi. Những việc bình thường đều do thuộc hạ của gã giải quyết, sau đó trình báo cáo là được rồi. Không cần nói người bình thường, đại ca Thiên Long Đầu này đến một vài tiểu quốc gia cũng không dám tùy tiện đắc tội Nam Thanh, nhưng hôm nay con trai duy nhất của gã ở Ninh Hải này bị giết rồi, đây quả thực là một cơn địa chấn. Bất kể là Thiên Sĩ Bình hay là Tống Thiếu Đàm chết, đều không phải là điểu mà quan lại địa phương có thể thừa nhận … Vân Băng bị chuông điện thoại làm giật mình bừng tỉnh, đã hơn 9h rồi, nhìn Diệp Mặc vẫn trầm mặc như tối qua, chỉ có sắc mặt tái nhợt đã có sắc trở lại rồi, Vân Băng mới yên tâm, vội nghe điện thoại. Điện thoại là của người bạn Vương Dự gọi đến, chỉ là hỏi xem hôm nay sao cô không đến trường Vân Băng vội nhờ Vương Dự giúp cô xin nghỉ, sau đó lại dung khăn giúp Diệp Mặc lau một chút, mới chuẩn bị nấu chút điểm tâm, nhỡ Diệp Mặc tỉnh dậy, còn có thể ăn một chút. Diệp Mặc từ tối qua được cô cứu về, đến bây giờ vẫn hôn mê, có lúc chỉ mở mắt một cái rồi lại tiếp tục hôn mê. Vân Băng lại không dám đưa hắn tới bệnh viện, trong khoảng thời gian ngắn không biết làm thế nào mới tốt. Không biết tối qua Sư Ảnh đó có phải Diệp Mặc không, Vân Băng mở máy tính lần nữa, muốn lên trang web khoa Ninh Hải xem lại, nhưng tin vắn đập vào mắt cô, suýt chút nữa làm cô ném con chuột đi. "Tối qua, một tòa biệt thự xảy ra án mạng, 6 người chết…" Sự việc vào tối hôm qua, tối hôm qua không phải là Diệp Mặc cũng bị thương sao? Chẳng lẽ là hắn làm? Vân Băng nghĩ tới thời gian trước, Diệp Mặc đem Trịnh Văn Kiều và học trưởng đánh thành bộ dạng thê thảm ấy, gần như có thể khẳng định đây là Diệp Mặc làm rồi, hắn sao có thể bạo lực như thế? Vân Băng ngoảnh đầu nhìn Diệp Mặc đầy phức tạp, lại tìm tòi tin tức về vụ thảm sát tối qua, quả nhiên trên một số trang không chính thức, cô biết được sự thật. Tối qua vì hai thiếu gia của gia tộc lớn cưỡng ép hiếp dâm hai nữ sinh trong biệt thự. Loạn, đến tận cửa giết người, còn giết tận 6 người mà 2 nữ sinh bị hại lại không bị giết. Vân Băng thở dài, cô đã dám chắc đây là Diệp Mặc làm. Diệp Mặc thích đánh bại nhưng bất công kiểu này, lần trước chuyện của mình cũng thế, chỉ có điều lần trước hắn không giết người, nhưng lần này hắn lại giết người. Hắn có phải là có khuynh hướng bạo lực không? Tuy nhiên bất kể Diệp Mặc có khuynh hướng bạo lực hay không, hắn vẫn là người đã cứu mình, đối với mình hắn đã cứu danh dự, còn quan trọng hơn cả tính mạng. Hơn nữa sự việc tối qua, cô cũng đứng về phía Diệp Mặc, chỉ là Diệp Mặc không nên giết người. Động một chút là giết người, xã hội này quả thật thối nát rồi. Vân Băng thầm thấy cũng may, không đem Diệp Mặc tới bệnh viện, nếu đưa Diệp Mặc tới bệnh viện không chừng Diệp Mặc bị lộ rồi.    
Chương 80 Chính Xác Là Hắn   Vân Băng cả ngày không ra khỏi cửa, thậm chí mua đồ ăn cũng không ra ngoài, cô trước sau đợi Diệp Mặc tỉnh dậy. Lòng cô vừa nóng vừa hỗn loạn, nhưng Diệp Mặc lại không có chút gì là sắp tỉnh cả. Nếu không phải là Diệp Mặc vẫn thở bình thường thì thiếu chút nữa cô đã cho rằng hắn không ổn rồi. Cô chưa bao giờ thấy một người ngất lâu đến vậy. Nhưng cho dù Vân Băng không hề ra ngoài nhưng Vân Băng cũng biết Diệp Mặc lần này phạm vào việc không nhỏ. Cô đứng ở cửa sổ có thể nhìn thấy đầy cảnh sát điều tra trên phố. Cô thật sự không nghĩ ra được, Diệp Mặc rốt cuột giết người nào, lại gây ra động tĩnh lớn như vậy. … Ninh Khinh Tuyết ở trong sân nhỏ, ngoài bố mẹ, chỉ có Tô Tĩnh Văn, còn lại mọi người đi hết rồi. Ninh Khinh Tuyết sau khi rửa mặt, ăn chút đồ, đang đứng ngắm cây cỏ Ngân Tâm trước mặt thì Lý Mộ Mai vội vã chạy đến. -Khinh Tuyết, chị có thể dậy được rồi? Lý Mộ Mai vô cùng bất ngờ, cô thấy Ninh Khinh Tuyết ngắm khóm hoa nhỏ trong sân, liền mừng rỡ kêu lên. -Ừ, chị khỏe nhiều rồi, có chuyện gì vậy? Ninh Khinh Tuyết nhìn Lý Mộ Mai có chút vội vã thì hỏi. Lý Mộ Mai lúc này mới rõ mình muốn nói gì, vội nói: -Khinh Tuyết, nghe nói tối qua Tống Thiếu Đàm bị giết rồi, người đó không những giết chết Tống Thiếu Đàm, còn giết năm người khác, hơn nữa còn có một người hình như còn lớn hơn cả Tống Thiếu Đàm. Không biết là ai. Ninh Khinh Tuyết giật mình, vội vàng hỏi: -Em có biết những người khác là những ai không? Lý Mộ Mai lắc đầu nói: -Em cũng không biết, bị giết ngoài Tống Thiếu Đàm bị lộ ra ngoài, còn mấy người còn lại không có bất kỳ tin tức gì, em cũng là từ một người bạn mới biết. Nhưng chuyện này huyên náo rất lớn, rất nhiều phóng viên tới Ninh Hải rồi, phóng viên của Yến Kinh em quen rất nhiều, đợi mai em hỏi là biết ngay. Tống Thiếu Đàm đến Ninh Hải làm gì? Chẳng lẽ chỉ là y để cho người ta đánh hay sao? Lại là ai dám giết Tống Thiếu Đàm? Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên nghĩ đến Diệp Mặc, lập tức hỏi: -Mộ Mai, phiếu xét nghiệm của em lấy về chưa? -À, lấy về rồi Lý Mộ Mai đưa phiếu xét nghiệm trong tay cho Ninh Khinh Tuyết. Ninh Khinh Tuyết vừa xem, sắc mặt đã có chút kích động. -Sao vậy? Khinh Tuyết Lý Mộ Mai vội hỏi Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu nói: -Không có gì, chị đi vào trong ngồi một lát, đợi một lát nữa ra. Nói xong vào nhà trước. Lý Mộ Mai thấy Ninh Khinh Tuyết đi vào, còn tưởng do cô vừa mới khỏi bệnh nên cơ thể vẫn còn yếu, cũng không để ý. Ninh Khinh Tuyết trong lòng vô cùng kích động. Bởi vì nhóm máu trên tờ đơn Lý Mộ Mai đưa cho cô với nhóm máu của Diệp Mặc là giống nhau, đều là nhóm máu B. Tuy nhiên chỉ dựa nhóm máu không thể phán đoán đây là vết máu của Diệp Mặc. Huống hồ người có nhóm máu B thì nhiều vô kể. Nhưng Ninh Khinh Tuyết lại tin chắc chắn máu này là của Diệp Mặc. Cô có cảm giác Diệp Mặc đã đến đây, cũng chỉ có Diệp Mặc mới biết trong hòm của hắn có gì, nếu không sẽ không trùng hợp như vậy. Cái cảm giác ấy giờ lại thêm nhóm máu giống nhau, khiến Ninh Khinh Tuyết tin chắc chắn người ấy là Diệp Mặc. Nếu Diệp Mặc đến, như vậy tối hôm qua mấy người Tống Thiếu Đàm bị giết có quan hệ với hắn không? Nếu không phải là Diệp Mặc, lại có ai dám động đến người của Tống gia? Diệp Mặc đến Tống Thiếu Đàm cũng dám giết. Không nói đến Tống Thiếu Đàm, huống hồ hắn cũng có động cơ. Biết được Diệp Mặc đến cứu cô, trong lòng cô cuối cùng cũng thở vào nhẽ nhõm, dù sao cô cũng đã thừa nhận Diệp Mặc là chồng của cô. Nếu thân mình bị Diệp Mặc nhìn rồi cũng không có quan hệ gì. Bỗng nhiên Ninh Khinh Tuyết cảm thấy bất an. Diệp Mặc nếu đã đến Ninh Hải, nếu hắn còn giết Tống Thiếu Đàm, vậy hiện giờ không phải hắn vô cùng nguy hiểm sao? Chẳng may hắn chưa chạy khỏi Ninh Hải, vậy phải làm sao? Ninh Khinh Tuyết lại lo lắng được mất, lại hi vọng người tối qua tới không phải là Diệp Mặc. Bởi vì nếu đúng là Diệp Mặc làm, dựa theo năng lực của Tống gia, hắn ở Ninh Hải thì chạy đằng trời. Ninh Khinh Tuyết lại ngẩn người ra, lại vội vã ra khỏi phòng, nhưng đúng lúc lại đụng Hứa Vi Bích trở về. -A, Khinh Tuyết, cô khỏe rồi à? Hứa Vi ngạc nhiên hỏi, cô đã từng đến bệnh viện thăm Ninh Khinh Tuyết, biết vết thương của cô rất nặng, thậm chí bác sĩ đã công bố tối hậu rồi. Nhưng đứng trước mặt là Ninh Khinh Tuyết không có chút dị dạng nào, rốt cuộc là có chuyện gì xảy ra? -Ừ, tôi đã khỏe rồi, có thể bệnh viện đã chẩn đoán nhầm, xem ra vết thương của tôi cũng không phải nặng. Ninh Khinh Tuyết gật gật đầu nói. Hứa Vi có chút nghi ngờ, bệnh viện mà Ninh Khinh Tuyết đến là bệnh viện lớn nhất Ninh Hải, hơn nữa bệnh viện Hồng Thụy cũng là một bệnh viện có tiếng trong nước, làm sao có thể chẩn đoán sai nghiêm trọng như vậy? Nhưng cô tận mắt nhìn thấy cái côn đó rơi vào lưng Ninh Khinh Tuyết. Thấy dáng vẻ không tin của Hứa Vi, Ninh Khinh Tuyết vội chuyển đề tài: -Sao hôm nay chị lại không đi làm? -Ồ, hai người hỏi quả thật giống y hệt nhau, hôm qua Diệp… Hứa Vi bỗng nhiên không nói hết, cô nhớ ra hôm qua Diệp Mặc dặn cô không được nói việc hắn trở về cho Ninh Khinh Tuyết biết, cô lại quên mất. Mặc dù Hứa Vi đã dừng đúng lúc, nhưng Ninh Khinh Tuyết cũng đã hiều, liền vội vàng hỏi: -Ngày hôm qua làm sao vậy? Có phải Diệp Mặc đã trở về không? Đồng thời, Ninh Khinh Tuyết đã vô ý nắm chặt tay Hứa Vi Hứa Vi thấy Ninh Khinh Tuyết nắm tay mình thật chặt, biết đã lỡ miệng cũng không có cách nào che giấu, đành thở dài nói: -Hôm qua, Diệp Mặc đã về, ở khóm hoa nhìn hồi lâu, sau đó hỏi tôi việc của cô. Hắn lại đi rồi. Tôi đoán chắc hắn đến bệnh viện thăm chị. Sao vậy, hai người không gặp nhau sao? Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên buông tay Hứa Vi ra, lẩm bẩm nói: -Quả nhiên là anh ta, anh ta không sao, anh ta trở về rồi, lại đi rồi, không ở lại… -Khinh Tuyết, chị nghỉ ngơi một chút nhé, vừa mới bình phục không nên đi lại. Hứa Vi, đợi lát nữa cùng ăn cơm, tôi với dì đang nấu cơm. Lý Mộ Mai nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết đứng ở cửa, lại đi tới. -Khinh Tuyết, sắc mặt của chị sao lại đỏ vậy? Có nóng không? Lý Mộ Mai nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết mặt đỏ ửng, quan tâm hỏi. Ninh Khinh Tuyết đang nghĩ đến việc tối qua Diệp Mặc đến, không biết lời mình nói hắn có nghe thấy không, nghĩ đến cách xưng hô mà mình gọi hắn, thật mất mặt chết mất, đừng để hắn nghe thấy. Nhưng bây giờ cô đã chắc chắn một trăm phần trăm người tối qua đến là Diệp Mặc rồi, cùng lúc thở phào một cái lại có chút ngọt ngào nho nhỏ. Bây giờ Lý Mộ Mai hỏi, cô lập tức nhớ tới tối qua là Diệp Mặc đến, vậy Tống Thiếu Đàm chắc chắn do hắn giết rồi, hắn vì muốn báo thù cho mình, vừa nghĩ tới chuyện tối qua, Ninh Khinh Tuyết lại nghĩ tới Diệp Mặc vẫn đang trong trạng thái chạy trốn cái chết, lại hồi hộp, thấp thỏm trở lại. -Khinh Tuyết… Lý Mộ Mai thấy sắc mặt Ninh Khinh Tuyết biến đổi rất nhanh, càng thêm lo lắng. Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu nói: -Chị không sao. Mộ Mai, em nói em quen biết nhiều phóng viên của Yến Kinh, buổi tối có thể hẹn ra cho chị gặp mặt được không? Ninh Khinh Tuyết muốn thông qua phóng viên, hỏi về vụ án tối qua, gián tiếp hỏi thăm tới tình hình của Diệp Mặc. -Khinh Tuyết, chị muốn gặp phóng viên? Chị không phải là ghét nhất phóng viên sao? Lý Mộ Mai nói vậy, nhưng thấy Ninh Khinh Tuyết có chút ngẹn lời, lại nói thêm: -Được rồi, tối em hỏi một chút, nếu không có gì, em sẽ hẹn cả hai phóng viên.    
